---
title: Тұтынушы әрекеттері
description: Тұтынушылардың әрекеттерін анықтаңыз және оларды тұтынушы профильдеріндегі уақыт кестесінде қараңыз.
ms.date: 11/01/2021
ms.subservice: audience-insights
ms.reviewer: mhart
ms.topic: conceptual
author: CadeSanthaMSFT
ms.author: cadesantha
manager: shellyha
searchScope:
- ci-entities
- ci-customer-card
- ci-relationships
- ci-activities
- ci-activities-wizard
- ci-measures
- ci-segment-suggestions
- customerInsight
ms.openlocfilehash: a2f1e8ecf49664a4bb2dc271131d437e50cfdd24
ms.sourcegitcommit: cf6a0ed44915908a44c70889a2dd199a9d0d4798
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/28/2022
ms.locfileid: "8359836"
---
# <a name="customer-activities"></a>Тұтынушы әрекеттері

Әрекеттерді хронологиялық түрде тізімдейтін уақыт шкаласын жасау үшін Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасындағы [әртүрлі деректер көздеріндегі](data-sources.md) тұтынушы әрекеттерін біріктіріңіз. Dynamics 365 бағдарламаларындағы уақыт шкаласын [Тұтынушы картасының қондырмасы](customer-card-add-in.md) шешіміне немесе Power BI бақылау тақтасына қосыңыз.

## <a name="define-an-activity"></a>Әрекетті анықтау

Деректер көздерінде бірнеше деректер көздерінен алынған транзакциялық және әрекет деректері бар нысандар болуы мүмкін. Осы нысандарды анықтап, тұтынушының уақыт шкаласында көргіңіз келетін әрекеттерді таңдаңыз. Мақсатты әрекетті немесе әрекеттерді қамтитын нысанды таңдаңыз.

Нысанда тұтынушының уақыт шкаласына қосылатын **Күн** түріндегі кем дегенде бір төлсипат болуы қажет, **Күн** өрісінсіз нысандар қосылмайды. Егер нысан табылмаса, **Әрекетті қосу** басқару жүйесі өшіріледі.

1. Аудитория мәліметтерінде **Деректер** > **Әрекеттер** тармағына өтіңіз.

1. Әрекетті орнату процесінің қадамдық тәжірибесін бастау үшін **Әрекет қосу** түймешігін таңдаңыз.

1. **Әрекет деректері** қадамында келесі өрістер үшін мәндерді орнатыңыз:

   - **Әрекет атауы**: әрекет үшін атау таңдаңыз.
   - **Нысан**: транзакциялық немесе әрекет деректері бар нысанды таңдаңыз.
   - **Бастапқы кілт**: жазбаны айқын анықтайтын өрісті таңдаңыз. Онда қайталанатын мәндер, бос мәндер немесе жоқ мәндер болмауы керек.

   :::image type="content" source="media/Activity_Wizard1.PNG" alt-text="Әрекет деректерін атауымен, нысанымен және негізгі кілтімен орнатыңыз.":::

1. Келесі қадамға өту үшін **Келесі** түймешігін таңдаңыз.

1. **Қарым-қатынас** қадамында әрекет деректерін тиісті тұтынушы жазбасына қосу үшін мәліметтерді конфигурациялаңыз. Бұл қадам нысандар арасындағы байланысты көрсетеді.  

   - **Бірінші**: басқа нысанмен қарым‑қатынас орнату үшін қолданылатын әрекет нысанындағы сыртқы өріс.
   - **Екінші**: әрекет нысаны қарым-қатынаста болатын тиісті бастапқы тұтынушы нысаны. Сіз тек деректерді біріздендіру процесінде қолданылатын бастапқы тұтынушы нысандарына қатысты бола аласыз.
   - **Үшінші**: егер осы әрекет нысаны мен таңдалған бастапқы тұтынушы нысаны арасындағы байланыс бұрыннан бар болса, қатынас атауы тек оқуға арналған режимде болады. Егер ондай қатынас болмаса, онда сіз осы өрісте көрсеткен атаумен жаңа қатынас жасалады.

   :::image type="content" source="media/Activity_Wizard2.PNG" alt-text="Нысандар қатынасын анықтаңыз.":::

   > [!TIP]
   > Бизнес‑бизнес орталарында тіркелгі нысандары мен басқа нысандар арасында таңдауға болады. Егер сіз тіркелгі нысанын таңдасаңыз, қатынас жолы автоматты түрде орнатылады. Басқа нысандар үшін, тіркелгі нысанына жеткенше бір немесе бірнеше аралық нысандар бойынша қатынас жолын анықтауыңыз керек.

1. Келесі қадамға өту үшін **Келесі** түймешігін таңдаңыз. 

1. **Әрекетті біріздендіру** қадамында әрекет оқиғасын және әрекеттің басталу уақытын таңдаңыз. 
   - **Талап етілетін өрісте**
      - **Оқиға әрекеті**: осы әрекет үшін оқиға болып табылатын өріс.
      - **Уақыт белгісі**: әрекеттің басталу уақытын білдіретін өріс.

   - **Қосымша өрістер**
      - **Қосымша мәлімет**: осы әрекетке қатысты ақпараты бар өріс.
      - **Белгіше**: осы әрекет түрін жақсы көрсететін белгіше.
      - **Веб-мекен-жайы**: осы әрекет туралы ақпараты бар URL мекенжайы бар өріс. Мысалы, осы әрекетке негізделген транзакциялық жүйе. Бұл URL деректер көзі ішінен кез келген өріс болуы мүмкін немесе оны жаңа өріс ретінде құруға болады.Power Query түрлендіру. URL деректері *Бірыңғай әрекет* нысанында сақталады, оны [API](apis.md) көмегімен тұтынуға болады.

   - **Уақыт шкаласында көрсету**
      - Осы әрекетті тұтынушы профильдерінде уақыт шкаласы көрінісінде көрсету қажеттігін таңдаңыз. Әрекетті уақыт шкаласында көрсету үшін **Иә** опциясын, немесе жасыру үшін **Жоқ** опциясын таңдаңыз.

      :::image type="content" source="media/Activity_Wizard3.PNG" alt-text="Бірыңғай әрекет нысанындағы тұтынушы әрекеті деректерін көрсетіңіз.":::

1. Келесі қадамға өту үшін **Келесі** түймешігін таңдаңыз. Әрекетті қазір әрекет түрі **Басқа** күйіне орнатылған күйде сақтау үшін **Аяқтау және қарап шығу** түймешігін таңдауға болады. 

1. **Әрекет түрі** қадамында әрекет түрін таңдап, Customer Insights бағдарламасының басқа салаларында қолдану үшін кейбір әрекет түрлерін семантикалық түрде салыстыру керек болса, қалауыңыз бойынша таңдаңыз. Ағымдағы уақытта *Кері байланыс*, *Адалдық*, *SalesOrder*, *SalesOrderLine* және *Жазылым* әрекет түрлерін өрістерді салыстыруға келіскеннен кейін семантикалық түрде салыстыруға болады. Егер әрекет түрі жаңа әрекетке сәйкес келмесе, *Басқа* түймешігін таңдауға немесе реттелетін әрекет түрі үшін *Жаңасын жасау* түймешігін таңдауға болады.

1. Келесі қадамға өту үшін **Келесі** түймешігін таңдаңыз. 

1. **Қарап шығу** қадамында таңдауларыңызды тексеріңіз. Алдыңғы қадамдардың кез келгеніне оралыңыз және қажет болса ақпаратты жаңартыңыз.

   :::image type="content" source="media/Activity_Wizard5.PNG" alt-text="Әрекет үшін көрсетілген өрістерді қарап шығыңыз.":::
   
1. Өзгерістерді қолдану үшін **Әрекетті сақтау** түймешігін таңдаңыз және **Деректер** > **Әрекеттер** тармағына оралу үшін **Дайын** түймешігін таңдаңыз. Мұнда сіз уақыт шкаласында қандай әрекеттер көрсетілетіндігін көресіз. 

1. **Әрекеттер** бетінде әрекетті өңдеу үшін **Іске қосу** түймешігін таңдаңыз. 

[!INCLUDE [progress-details-include](../includes/progress-details-pane.md)]

## <a name="manage-existing-activities"></a>Бұрыннан бар әрекеттерді басқару

**Деректер** > **Әрекеттер** тармағында барлық сақталған әрекеттерді көруге және оларды басқаруға болады. Әрбір әрекет дерек көзі, нысан және әрекет түрі туралы мәліметтерді қамтитын жолмен ұсынылады.

Келесі әрекеттер әрекетті таңдаған кезде қолжетімді болады. 

- **Өңдеу**: қарап шығу қадамындағы әрекетті орнатуды ашады. Ағымдағы конфигурацияның кез келгенін немесе барлығын осы қадамнан өзгертуге болады. Конфигурацияны өзгерткеннен кейін **Әрекетті сақтау** түймешігін таңдаңыз, содан кейін өзгерістерді өңдеу үшін **Іске қосу** түймешігін таңдаңыз.

- **Атын өзгерту**: таңдалған әрекет үшін басқа атау енгізуге болатын диалогтік терезені ашады. Өзгерістерді қолдану үшін **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

- **Жою**: таңдалған әрекеттің жойылуын растайтын диалогтік терезені ашады. Әрекеттерді таңдап, содан кейін жою белгішесін таңдау арқылы бірден бірнеше әрекетті жоюға болады. Жоюды растау үшін **Жою** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="view-activity-timelines-on-customer-profiles"></a>Тұтынушы профильдеріндегі әрекет уақыт шкалаларын көру

Тұтынушылардың әрекеттерін конфигурациялағаннан кейін тұтынушының барлық әрекеттерін тұтынушы профилінен табу үшін қызмет конфигурациясынан **Әрекет уақыт шкаласында көрсету** параметрін таңдаңыз.

Тұтынушыға уақыт шкаласын ашу үшін **Тұтынушылар** бөліміне өтіңіз және көру керек тұтынушы профилін таңдаңыз.

Егер тұтынушы сіз конфигурациялаған әрекетке қатысса, сіз оны **Әрекет уақыт шкаласы** бөлімінен табасыз.

:::image type="content" source="media/Activity_Timeline1.PNG" alt-text="Тұтынушы профильдеріндегі конфигурацияланған әрекеттерді көру.":::

Әрекет уақыт шкаласында әрекеттерді сүзгілеудің бірнеше әдісі бар:

- Нәтижелерді тек таңдалған түр(лер)ді қамту үшін нақтылау мақсатында бір немесе бірнеше әрекет белгішесін таңдауға болады.

  :::image type="content" source="media/Activity_Timeline2.PNG" alt-text="Белгішелерді қолдану арқылы әрекеттерді түрлері бойынша сүзгілеу.":::

- Уақыт шкаласы сүзгілерін конфигурациялау мақсатында сүзгі тақтасын ашу үшін **Сүзгі** параметрін таңдаңыз.

   1. *Әрекет түрі* және *Күні* бойынша сүзгілеуге болады
   1. Сүзгілерді әрекет уақыт шкаласында қолдану үшін **Қолдану** түймешігін таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/Activity_Timeline3.PNG" alt-text="Сүзгі шарттарын конфигурациялау үшін сүзгі тақтасын пайдалану.":::

Сүзгілерді жою үшін уақыт шкаласына қолданылатын әр сүзгінің жанында **x** белгісін таңдаңыз немесе **Сүзгілерді тазарту** түймешігін таңдаңыз.


> [!NOTE]
> Әрекет сүзгілері тұтынушы профилінен шыққанда жойылады. Сіз оларды тұтынушы профилін ашқан сайын қолдануыңыз керек.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
