---
title: Сегменттерге келісім беру ережелерін іске қосыңыз
description: Келісім деректерін байланыстыру және аудитория статистикасында келісімді тексеруді белсендіру үшін мына қадамдарды орындаңыз. Әкімші келісімді тексеруді де өшіре алады.
ms.date: 11/12/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: smithy7
ms.author: smithc
ms.reviewer: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 552cb0739c4d17266dd028638df067f3384b738a
ms.sourcegitcommit: 48d799535fad84e8b63c80aef48b5c5e87628f58
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 12/03/2021
ms.locfileid: "7884081"
---
# <a name="activate-consent-rules"></a>Келісім ережелерін іске қосыңыз

The [Келісім орталығы (алдын ала қарау)](../consent-management/overview.md) әртүрлі көздерден алынған келісім деректерін үйлестіруге көмектеседі. Біріктірілгенді пайдаланыңыз *Келісім* ұйым әдепкі келісім тексерулерін қолдана алады. Келісім деректерін Келісім орталығына импорттағаннан және деректер ережелерін конфигурациялаудан кейін *Келісім* нысан автоматты түрде аудитория статистикасымен синхрондалады.

## <a name="enable-consent-checks"></a>Келісім тексерулерін қосу

Келісім орталығына импортталған келісім деректерімен (алдын ала қарау) және орнатылған ережелермен келісімді тексеруді қосуға болады. 

:::image type="content" source="../consent-management/media/enable-consent-checks-audience-insights.png" alt-text="Белсендірілген келісім деректері бар аудитория статистикасының параметрлеріндегі келісім қойындысы.":::

1. Аудитория түсініктерінде **Әкімші** > **Жүйе** тармағына өтіңіз.

1. таңдаңыз **Келісім (алдын ала қарау)** қойындысы.

1. Ішінде **Келісімді тексеруді қосыңыз** бөлімінде ауыстырып-қосқышты орнатыңыз **Қосулы** қосқыңыз келетін барлық аймақтар үшін.

1. таңдаңыз **Әдепкі келісім ережелерін қайта анықтауға рұқсат беріңіз** белгілі бір сегментте қолданылатын әдепкі келісім тексерулерін жою үшін құсбелгі қойыңыз. 

1. Ашылмалы мәзірде қайта анықтауға рұқсат бергіңіз келетін жерді таңдаңыз.     

1. Ішінде **Тұтынушы профильдеріне сілтеме келісімі** бөлімінде келісім деректерін тұтынушы деректерімен байланыстыру үшін идентификатор ретінде пайдаланылатын төлсипатты таңдаңыз. Бұл телефон нөмірі немесе электрондық пошта мекенжайы болуы мүмкін. 

1. таңдаңыз **Сақтау** параметрлерді қолдану үшін.

## <a name="disable-consent-checks"></a>Келісімді тексеруді өшіріңіз

Аудитория статистикасында келісім деректерін пайдалануды тоқтату үшін әкімші жүйе параметрлерін сәйкесінше жаңартуы керек.

1. Аудитория түсініктерінде **Әкімші** > **Жүйе** тармағына өтіңіз.

1. таңдаңыз **Келісім (алдын ала қарау)** қойындысы.

1. Ішінде **Келісімді тексеруді қосыңыз** бөлімінде ауыстырып-қосқышты орнатыңыз **Өшірулі**.

> [!TIP]
> Келісімді басқару мүмкіндігін пайдалануды тоқтату үшін қараңыз [Келісім орталығындағы жүйе параметрлері (алдын ала қарау)](../consent-management/system-settings.md).
