---
title: Сегменттерде әдепкі келісім ережелерін басқарыңыз
description: Келісімді басқару мүмкіндігімен қайта анықтаулар қосылған болса, әдепкі келісім ережелерін өшіруге немесе өзгертуге болады.
ms.date: 12/01/2021
ms.service: customer-insights
mms.topic: how-to
author: smithy7
ms.author: smithc
ms.reviewer: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 28c9ea49b1f3aebd3abd7d4de58fe61e6474158b
ms.sourcegitcommit: 48d799535fad84e8b63c80aef48b5c5e87628f58
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 12/03/2021
ms.locfileid: "7884177"
---
# <a name="disable-or-change-default-consent-rules"></a>Әдепкі келісім ережелерін өшіріңіз немесе өзгертіңіз

Егер сіздің ұйымдарыңыз пайдаланса [келісімді басқару мүмкіндігі](../consent-management/overview.md) аудитория түсініктерімен біріктірілген, [әкімшілер келісім ережелерін орындай алады](activate-consent.md) сегменттер үшін. 

Сегмент аймағындағы мәжбүрлі келісім ережелерімен әрбір сегмент келісімді тексеру және ережелер күйі туралы хабарлайды. Қайта анықтауға рұқсат берілсе, әдепкі келісім ережелері нақты сегменттер үшін өшіріледі. Сегменттің әрбір жасаушысы сегментке әдепкі ережелердің үстіне көбірек келісім ережелерін қоса алады. 

## <a name="for-administrators"></a>Әкімшілер үшін

:::image type="content" source="../consent-management/media/consent-rules-segment.png" alt-text="Келісім ережесі опциялары бар сегмент құрастырушы.":::

**Әдепкі келісім ережелерін өшіру үшін:**

1. Ішінде **Келісім ережелері** хабарландыру, таңдаңыз **Мәліметтерді қараңыз**. 

1. орнатыңыз **Әдепкі келісім ережелері** ауыстырыңыз **Өшірулі**.

**Қосымша келісім ережелерін қосу үшін:**

1. Ішінде **Келісім ережелері** хабарландыру, таңдаңыз **Мәліметтерді қараңыз**. 

1. таңдаңыз **Келісім ережелерін қосыңыз** және ішінен келісім ережесін таңдаңыз **Келісім деректер түрін таңдаңыз** түсіп қалу.

1. таңдаңыз **Сақтау** сегментке жаңа ережені қолдану үшін.

## <a name="for-contributors"></a>Қатысушылар үшін

Міндетті келісім ережелерінсіз сегментті жасау үшін оларды сегментте өшіру үшін әкімшімен жұмыс істеу керек. Дегенмен, сіз иелік ететін және басқаратын сегменттерге өзіңіздің келісім ережелеріңізді қоса аласыз.

Бұл үш қадамдық процесс: 
1. [Сегмент құру](segments.md) аудитория түсініктемелерінде және оны сақтаңыз. 

1. Сегмент атауын әкімшіңізбен бөлісіңіз және олардан сұраңыз [сегментіңіз үшін қайта анықтауды қосыңыз](activate-consent.md). 

1. Сегменттерді қайтадан ашыңыз. Ішінде **Келісім ережелері** хабарландыру, таңдаңыз **Мәліметтерді қараңыз** және қолданғыңыз келетін келісім ережелерін қосыңыз. Содан кейін, **Сақтау** және **Жүгіру** сіздің сегментіңіз.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)] 
