---
title: Microsoft Dataverse ішінде кестелерге қосылу
description: Деректерді Microsoft Dataverse басқарылатын деректер көлінен импорттау.
ms.date: 07/23/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: adkuppa
ms.author: adkuppa
manager: shellyha
ms.reviewer: mhart
ms.openlocfilehash: f92d64723e6a4d2fcebdbb3758519d4bfd4aeaf4
ms.sourcegitcommit: 8cc70f30baaae13dfb9c4c201a79691f311634f5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 07/30/2021
ms.locfileid: "6692581"
---
# <a name="connect-to-data-in-a-microsoft-dataverse-managed-data-lake"></a>Microsoft Dataverse басқарылатын деректер ағынында деректерге қосылу

[!INCLUDE [cc-data-platform-banner](../includes/cc-data-platform-banner.md)]

Бұл мақалада Dataverse пайдаланушылары басқарылатын Dataverse көліндегі аналитикалық нысандарына қалай тез қосыла алатындығы туралы ақпарат берілген. Жалғастыру және басқарылатын көлде бар нысандардың тізімін қарау үшін Dataverse ұйымының әкімшісі болуыңыз керек.

## <a name="important-considerations"></a>Маңызды жайттар

Azure Data Lake Storage сияқты онлайн қызметтерде сақталған деректер Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасында деректер өңделетін немесе сақталатын жерден басқа жерде сақталуы мүмкін. Онлайн қызметтерде сақталған деректерді импорттау немесе қосу арқылы сіз деректердің Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасына тасымалдануына және сақталуына келісім бересіз. [Қосымша ақпаратты Microsoft сенім орталығынан қараңыз.](https://www.microsoft.com/trust-center)

## <a name="connect-to-a-dataverse-managed-lake"></a>Dataverse басқарылатын ағынына қосылу

1. Аудитория мәліметтерінде **Деректер** > **Деректер көздері** тармағына өтіңіз.

2. **Деректер көзін қосу** түймешігін таңдаңыз.

3. **Microsoft Dataverse басқарылатын көліне қосылу** опциясын таңдап, **Келесі** түймесін таңдаңыз.

4. Деректер көзінің **Атау** өрісін енгізіңіз және **Келесі** түймешігін таңдаңыз. Нұсқаулықтар атауын енгізіңіз: 
   - Әріптен бастаңыз.
   - Тек әріптер мен сандарды пайдаланыңыз. Арнайы таңбалар мен бос орындарға рұқсат етілмейді.
   - 3-64 аралығындағы таңбаларды пайдаланыңыз.

5. Dataverse ұйымы үшін **Сервер мекенжайы** параметрін енгізіп, **Жүйеге кіру** опциясын таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/ingest-dataverse-server-address.png" alt-text="Пайдаланушы Dataverse ортасының URL мекенжайына кіретін деректерді қабылдау қадамындағы экран.":::

6. Қолжетімді тізімнен аудитория туралы пайдалы мәліметтер нысандары ретінде қабылдағыңыз келетін кестелерді таңдаңыз.    

   > [!NOTE]
   > Егер кейбір кестелер бұрыннан таңдалған болса, оларды басқа Dynamics 365 бағдарламалары арқылы пайдалануға болады (мысалы, Dynamics 365 Sales Insights немесе Customer Service Insights). Таңдауды өзгерте алмайсыз. Бұл кестелер деректер көзі жасалғаннан кейін нысандар ретінде қолжетімді болады.

   :::image type="content" source="media/select-dataverse-entities.png" alt-text="Dataverse ортасындағы нысандар тізімін көрсететін диалогтік терезе.":::

7. Таңдалған кестелерді Dataverse жүйесінен синхрондауды бастау үшін таңдауды сақтаңыз. **Дереккөздер** бетінен жаңадан қосылған байланысты таба аласыз. Ол жаңарту үшін кезекке қойылады және барлық таңдалған кестелер синхрондалғанша нысандар санын 0 ретінде көрсетеді.

Ортаның тек бір деректер көзі бір уақытта бір Dataverse басқарылатын көлін пайдалана алады.

## <a name="edit-a-dataverse-managed-lake-data-source"></a>Dataverse басқарылатын ағынның дереккөзін өңдеу

Дереккөзді жасағаннан кейін ғана нысан таңдауын өңдейсіз. Мысалы, Dataverse ішіне қосымша нысандар қосылса және оларды импорттау қажет болса.    
Басқа Dataverse деректер көліне қосылу үшін [жаңа деректер көзін жасаңыз](#connect-to-a-dataverse-managed-lake).

1. Аудитория мәліметтерінде **Деректер** > **Деректер көздері** тармағына өтіңіз.

2. Жаңарту керек деректер көзінің жанындағы көп нүктені таңдаңыз.

3. Тізімнен **Өңдеу** параметрін таңдаңыз.

4. Қолжетімді нысандар тізімінен қосымша нысандарды таңдап, **Сақтау** параметрін таңдаңыз.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]