---
title: Customer Insights бағдарламасындағы басқа қызметтерге қосылымдар.
description: Деректерді басқа қызметтермен бөлісіңіз.
ms.date: 04/09/2021
ms.reviewer: nikeller
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: m-hartmann
ms.author: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 3689c7016454ed44e22b4d4ff5a338836a8fe288
ms.sourcegitcommit: 693458e13e4b4d94b6205093559912f6a4dc4a1c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/06/2021
ms.locfileid: "7605956"
---
# <a name="connections-preview-overview"></a>Қосылымдарға (алдын ала қарау нұсқасы) шолу

Қосылымдар — бұл Customer Insights бағдарламасымен және бағдарламасынан деректерді бөлісуге мүмкіндік беретін кілт. Әрбір қосылым белгілі бір қызметпен деректер алмасуды орнатады. Қосылымдар — бұл [үшінші тарап жақсартуларын конфигурациялау](enrichment-hub.md) және [экспорттауды конфигурациялаудың](export-destinations.md) негізі. Бір қосылымды бірнеше рет қолдануға болады. Мысалы, Dynamics 365 Marketing бағдарламасына бір қосылым бірнеше маман үшін жұмыс істейді және бір Leadspace қосылымын бірнеше жақсарту үшін қолдануға болады.

Жаңа қосылымдар жасау үшін **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

**Қосылымдар** қойыншасы барлық белсенді қосылымдарды көрсетеді. Тізімде әр қосылым үшін жол көрсетілген. 

Жылдам шолуды, сипаттаманы алыңыз және **Анықтау** қойыншасындағы әр кеңейтімділік опциясымен не істей алатыныңызды біліңіз.

### <a name="exports"></a>Экспорттаулар

Жаңа қосылымдарды тек әкімшілер конфигурациялай алады, бірақ олар салымшыларға бұрыннан бар қосылымдарды пайдалануға рұқсат бере алады. Әкімшілер деректердің қайда кететінін басқарады, салымшылар өздерінің қажеттіліктеріне сәйкес пайдалы жүктеме мен жиілікті анықтайды. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

### <a name="enrichments"></a>Арттырулар

Жаңа қосылымдарды тек әкімшілер ғана конфигурациялай алады, бірақ жасалған қосылымдар әкімшілерге де, салымшыларға да әрқашан қолжетімді. Әкімшілер тіркелгі деректерін басқарады және деректерді тасымалдауға келісім береді. Содан кейін әкімшілер де, салымшылар да қосылымдарды жақсарту үшін қолдана алады.

## <a name="add-a-new-connection"></a>Жаңа қосылым қосу

Қосылымдарды қосу үшін сізде [әкімші рұқсаттары](permissions.md) болуы керек. Егер сіз басқа Microsoft қызметтеріне қосылсаңыз, екі қызмет те бір ұйымда болады деп ойлаймыз.

1. **Әкімші** > **Қосылымдар (алдын ала қарау нұсқасы)** тармағына өтіңіз.

1. **Қосылымдар** қойыншасына өтіңіз.

1. Жаңа қосылым жасау үшін **Жаңа қосылым** түймешігін таңдаңыз. Ашылмалы мәзірден қандай қосылым түрін жасағыңыз келетінін таңдаңыз.

1. **Қосылымды орнату** тақтасында қажетті мәліметтерді көрсетіңіз. 
   1. **Көрсетілетін атау** және қосылым түрі қосылымды сипаттайды. Осы қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.
   1. Нақты өрістер сіз қандай қызметке қосылатындығыңызға байланысты. Белгілі бір қосылым түрі туралы мәліметтерді мақсатты қызмет туралы мақаладан білуге болады.
   1. Егер құпияларды сақтау үшін [жеке Key Vault қызметін пайдалансаңыз](use-azure-key-vault.md), **Key Vault қызметін пайдалану** функциясын белсендіріңіз және тізімнен құпияны таңдаңыз.

1. Қосылым жасау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

**Анықтау** қойыншасындағы қатардағы **Орнату** параметрін таңдауға болады,

### <a name="allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports"></a>Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру

Экспорттау қосылымын орнату немесе өңдеу кезінде сіз [экспорттауды](export-destinations.md) анықтауға арналған осы арнайы қосылымды пайдалану қай пайдаланушыларға рұқсат етілетінін таңдайсыз. Әдепкі бойынша, қосылым әкімші рөлі бар пайдаланушылар үшін қолжетімді. Бұл параметрді **Бұл қосылымды кім қолдана алатынын таңдау** бөлімінде өзгертуге болады және салымшы рөлі бар пайдаланушыларға осы қосылымды пайдалануға мүмкіндік береді.

- Салымшылар қосылымды көріп немесе өңдей алмайды. Олар экспорттау жасау кезінде тек көрсетілетін атауын және оның түрін көреді.
- Қосылымды бөлісу арқылы сіз салымшыларға қосылымды пайдалануға рұқсат бересіз. Салымшылар экспорттауды орнатқан кезде бөлісілген қосылымдарды көреді. Олар осы қосылымды қолданатын кез келген экспорттауды басқара алады.
- Сіз бұл параметрді салымшылар анықтаған экспорттауды сақтай отырып өзгерте аласыз.

## <a name="edit-a-connection"></a>Қосылымды өңдеу

1. **Әкімші** > **Қосылымдар (алдын ала қарау нұсқасы)** тармағына өтіңіз.

1. **Қосылымдар** қойыншасына өтіңіз.

1. Өңдеу керек қосылым үшін тік көп нүктені таңдаңыз.

1. **Өңдеу** пәрменін таңдаңыз.

1. Жаңарту керек мәндерді таңдаңыз және **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="remove-a-connection"></a>Қосылымды жою

Егер сіз жоятын қосылым жақсарту немесе экспорттауда пайдаланылса, алдымен оларды ажырату немесе жою қажет. Жою диалогтік терезесі сізді тиісті жақсарту немесе экспорттауға бағыттайды. 

Ажыратылған жақсарту және экспорттау белсенді емес болады. Оларды [Жақсартулар](enrichment-hub.md) немесе [Экспорттаулар](export-destinations.md) бетінде оларға басқа қосылым қосу арқылы қайта белсендіруге болады.

1. **Әкімші** > **Қосылымдар (алдын ала қарау нұсқасы)** тармағына өтіңіз.

1. **Қосылымдар** қойыншасына өтіңіз.

1. Жою керек қосылым үшін тік көп нүктені таңдаңыз.

1. Ашылмалы тізімнен **Алып тастау** опциясын таңдаңыз. Растау диалогтік терезесі пайда болады.

   1. Егер осы қосылымды қолданатын жақсарту немесе экспорттау болса, қосылымның не қолданып жатқанын көру үшін түймешікті таңдаңыз.
      - **Экспорттаулар:** қосылымды жою үшін экспорттауды не алып тастауды, не ажыратуды таңдауға болады. Экспорттауды ажырату үшін әкімшілер **Ажырату** әрекетін пайдалана алады. Бұл әрекет жеке және бірнеше таңдалған экспорттау үшін қолжетімді. Ажырату арқылы сіз экспорттау конфигурациясын сақтайсыз, бірақ оған басқа қосылым қосылмайынша ол іске қосылмайды.
      - **Жақсартулар:** қосылымды жою үшін жақсартуларды не алып тастауды, не ажыратуды таңдауға болады. 
   1. Қосылымда ешқандай тәуелділік қалмаған кезде **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына оралыңыз және қосылымды қайтадан алып тастап көріңіз.

1. Жоюды растау үшін **Жою** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="set-up-connections-with-secrets-managed-by-your-own-key-vault"></a>Жеке Key Vault қызметі арқылы басқарылатын құпиялармен байланыс орнату

Кейбір қосылымдарға API кілттері немесе құпия сөздер сияқты құпиялар қажет. Кейбір қосылымдар жеке Key Vault қызметінде сақталған құпияларға қолдау көрсетеді. Қолдау көрсетілетін қосылымдар және оны [аудитория түсініктері үшін жеке Key Vault қызметін](use-azure-key-vault.md) орнату туралы ақпарат.
