---
title: LiveRamp сәйкестік деректерін байыту
description: Тұтынушы профильдерін LiveRamp деректерімен байытыңыз.
ms.date: 03/02/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: kishorem-ms
ms.author: kishorem
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: ee65cb49447df61dd5c298a84ad21bc119ead558
ms.sourcegitcommit: bb1f9e96023490ab340c114f54200ab4dd48da78
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 03/02/2022
ms.locfileid: "8373076"
---
# <a name="enrich-customer-profiles-with-identity-data-from-liveramp-preview"></a>Тұтынушы профильдерін LiveRamp қолданбасынан сәйкестендіру деректерімен байыту (Алдын ала қарау) 

LiveRamp детерминирленген дербес сәйкестендіру ажыратымдылығын және тұтынушы деректерін біріктіруді қамтамасыз етеді. Тұтынушы деректеріндегі жеке идентификаторларды AbiliTec сәйкестендіру графигімен салыстыруға және AbiliTec идентификаторларын алуға болады. Содан кейін тұтынушы деректерін жақсырақ біріктіру үшін осы идентификаторларды пайдалана аласыз. 

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар 

Байытуды конфигурациялау үшін келесі алғышарттарды орындау қажет: 

- Сізде белсенді LiveRamp жазылымы бар. Жазылым алу үшін LiveRamp тіркелгі тобына немесе мына мекенжайға хабарласыңыз [dynamics@liveramp.com](mailto:dynamics@liveramp.com) қосымша ақпарат алу үшін.   

- Клиент идентификаторы және API кіру құпиясы бар белсенді AbiliTec жазылымы. Қосымша ақпаратты қараңыз [AbiliTec API әзірлеушілер хабы](https://developers.liveramp.com/abilitec-api/). 

## <a name="supported-countriesregions"></a>Қолдау көрсетілетін елдер/аймақтар 

Біз қазір тек Америка Құрама Штаттарындағы LiveRamp деректерімен тұтынушы профильдерін байытуды қолдаймыз. 

## <a name="configure-the-enrichment"></a>Жақсартуды конфигурациялау 

1. **Деректер** > **Арттыру** тармағына өтіп, **Анықтау** қойыншасын таңдаңыз. 

1. таңдаңыз **Менің деректерімді байыту** үстінде **Жеке басын куәландыратын** плитка. 

   :::image type="content" source="media/liveramp-tile.png" alt-text="Байытуға шолу бетіндегі сәйкестік тақтасы.":::

1. Ашылмалы тізімнен [қосылым](connections.md) таңдаңыз. Егер қосылым болмаса, әкімшіге хабарласыңыз. Әкімші болсаңыз, таңдау арқылы қосылым жасауға болады **Қосылым қосыңыз**. Таңдау **LiveRamp** ашылмалы тізімнен. 

1. таңдаңыз **Келесі** және таңдаңыз **Тұтынушы деректер жинағы** LiveRamp қолданбасынан сәйкестендіру деректерімен байытқыңыз келеді. таңдай аласыз *Тұтынушы* барлық тұтынушы профильдерін байыту үшін нысанды таңдаңыз немесе a *сегмент* субъект осы сегментте қамтылған тұтынушы профильдерін ғана байытады. 

1. таңдаңыз **Келесі** және LiveRamp қолданбасынан сәйкес сәйкестік деректерін іздеу үшін біріктірілген профильдердегі өрістердің қай түрін пайдалану керектігін анықтаңыз. Өрістердің кем дегенде біреуі **Аты мен мекенжайы**, **·**, немесе **Электрондық пошта** талап етіледі. 

   > [!TIP]
   > Неғұрлым негізгі идентификаторлар мен өрістерді салыстырсаңыз, сәйкестік жылдамдығы соғұрлым жоғары болады 

1. Біріктірілген өрістерден өрістерді салыстырыңыз *Тұтынушы* LiveRamp's AbiliTec ID графигімен сәйкестендіру үшін пайдаланылатын нысан. 

   :::image type="content" source="media/liveramp-data-mapping.png" alt-text="LiveRamp байытуға арналған деректерді салыстыру опциялары.":::

1. Өрістерді салыстыруды аяқтау үшін **Келесі** түймешігін таңдаңыз. 

1. А қамтамасыз етіңіз **Аты** байыту үшін және **Шығару нысаны**. 

1. Таңдауларды қарап шыққаннан кейін **Жақсартуды сақтау** түймешігін таңдаңыз. 

## <a name="configure-the-connection-for-liveramp"></a>LiveRamp үшін қосылымды теңшеңіз 

Ол үшін сіз әкімші болуыңыз керек [қосылымдарды конфигурациялаңыз](connections.md). таңдаңыз **Қосылым қосыңыз** байытуды конфигурациялағанда немесе өтіңіз **Админ** > **Қосылымдар** және таңдаңыз **Орнату** үстінде **LiveRamp** плитка. 

:::image type="content" source="media/liveramp-connection.png" alt-text="LiveRamp AbiliTec қызметіне қосылымды орнату үшін конфигурация тақтасы.":::

1. Үшін **Көрсетілетін атау**, қосылым атын енгізіңіз. 

1. Жарамды LiveRamp клиент идентификаторын және құпияны қамтамасыз етіңіз. 

1. **Келісемін** құсбелгісін таңдау арқылы **Деректер құпиялығы мен сәйкестігі** келісімін қарап шығыңыз және қамтамасыз етіңіз. 

1. Конфигурацияны тексеру үшін **Тексеру** түймешігін таңдаңыз. 

1. Қосылымды аяқтау үшін таңдаңыз **Сақтау**. 

## <a name="enrichment-results"></a>Толықтыру нәтижелері 

Байыту процесін бастау үшін пәрмендер жолағынан Іске қосу пәрменін таңдаңыз. Сондай-ақ жүйеге байытуды автоматты түрде а бөлігі ретінде іске қосуға рұқсат ете аласыз [жоспарланған жаңарту](system.md#schedule-tab). Өңдеу уақыты сіздің тұтынушы деректеріңіздің көлеміне байланысты. 

Байыту процесі аяқталғаннан кейін сіз жаңадан байытылған тұтынушы профильдерінің деректерін төменде қарап шығуға болады **Менің байытуларым**. Сонымен қатар соңғы жаңартудың уақыты мен арттырылған профильдер санын таба аласыз. 

Таңдау арқылы әрбір байытылған профильдің егжей-тегжейлі көрінісіне қол жеткізуге болады **Көрініс байытылған** деректер. 

## <a name="next-steps"></a>Келесі қадамдар

Толықтырылған тұтынушы деректерінің негізінде жасаңыз. Тұтынушы профильдерін тұлғаға негізделген көрініске біріктіру үшін AbiliTec идентификаторларын пайдаланыңыз. 
[!INCLUDE [next-steps-enrichment](../includes/next-steps-enrichment.md)]

## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі 

Сіз қосқан кезде Dynamics 365 Customer Insights деректерді LiveRamp бағдарламасына жіберу үшін сәйкестік шекарасынан тыс деректерді тасымалдауға рұқсат бересіз Dynamics 365 Customer Insights, соның ішінде жеке деректер сияқты ықтимал құпия деректер. Майкрософт мұндай деректерді сіздің нұсқауыңыз бойынша тасымалдайды, бірақ сіз LiveRamp қолданбасының кез келген құпиялылық немесе қауіпсіздік міндеттемелеріне сай болуын қамтамасыз етуге жауаптысыз. Қосымша ақпарат алу үшін қараңыз [Microsoft құпиялылық мәлімдемесі](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732). Бұл функцияны тоқтату үшін бұл арттыруды кез келген уақытта Dynamics 365 Customer Insights әкімшісі жоя алады. 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
