---
title: Мекенжайды жақсарту (бейне бар)
description: Microsoft модельдерімен тұтынушы профильдерінің мекенжай ақпаратын толықтырыңыз және қалыпқа келтіріңіз.
ms.date: 01/19/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: kishorem-ms
ms.author: kishorem
manager: shellyha
searchScope:
- ci-data-sources-enrichment
- ci-data-sources-enrichment-details
- ci-enrichments
- ci-enrichment-wizard
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 2ab550e83a4969c1f547e66bcbf6ddb96d7789df
ms.sourcegitcommit: 50d32a4cab01421a5c3689af789e20857ab009c4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 03/03/2022
ms.locfileid: "8376304"
---
# <a name="enrichment-of-customer-profiles-with-enhanced-addresses"></a>Тұтынушы профильдерін нақтыланған мекенжайлармен толықтыру

Деректеріңіздегі мекенжайлар құрылымсыз, толық емес немесе қате болуы мүмкін. Дәлдік пен түсініктер үшін мекенжайларды қалыпқа келтіру және [Common Data Model пішімінде](/common-data-model/schema/core/applicationcommon/address) толықтыру үшін Microsoft модельдерін пайдаланыңыз.

Сіз де аласыз [деректер көздеріндегі мекенжайларды байыту](data-sources-enrichment.md) деректерді біріктіру процесінде сәйкестік дәлдігін жақсарту. 

## <a name="how-we-enhance-addresses"></a>Мекенжайларды нақтылау жолы

Біздің модель мекенжайды нақтылау үшін екі сатылы процестен өтеді. Біріншіден, ол мекенжайды құрамдастарын анықтау үшін талдайды және оларды құрылымдық пішімге енгізеді. Содан кейін біз мекенжайдағы мәндерді түзету, толықтыру және стандарттау үшін AI қолданамыз.

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RWNewo]

### <a name="example"></a>Мысал

Мекенжай туралы ақпарат стандартты емес пішімде болуы мүмкін және онда емле қателері болуы мүмкін. Модель осы мәселелерді түзете алады және тұтынушы бірыңғай профильдерінде тұрақты мекенжайларды жасай алады.

```Input
4567 w main stret californa missouri 54321 us
```

```Output
- Street1: 4567 W Main St
- City: California
- StateOrProvince: MO
- ZipOrPostalCode: 54321
- CountryOrRegion: United States of America

- Address: 4567 W Main St, California, MO, 54321, United States of America
```

### <a name="limitations"></a>Шектеулер

Нақтыланған мекенжайлар тек енгізілген мекенжай деректеріңіздегі мәндермен жұмыс істейді. Модель келесі әрекеттерді орындамайды: 

1. Мекенжайдың жарамды мекенжай екенін тексеру.
2. Пошта индексі немесе көше атаулары сияқты мәндердің кез келгені жарамды екенін тексеру.
3. Ол танымайтын мәндерді өзгерту.

Модельде мекенжайларды нақтылау үшін компьютерлік оқытуға негізделген әдістер қолданылады. Модель кіріс мәнін өзгерткен кезде біз жоғары сенімділік шегін қолданамыз, бірақ кез келген компьютерлік оқытуға негізделген модель сияқты 100 пайыз дәлдікке кепілдік берілмейді.

## <a name="supported-countries-or-regions"></a>Қолдау көрсетілетін елдер немесе аймақтар

Қазіргі уақытта біз осы елдердегі немесе аймақтардағы мекенжайларды толықтыруға қолдау көрсетеміз: 

- Австралия
- Канада
- Франция
- Германия
- Италия
- Жапония
- Ұлыбритания Біріккен Корольдігі
- Америка Құрама Штаттары

Мекенжайлар ел/аймақ мәнін қамтуы керек. Біз қолдау көрсетілмейтін елдер мен аймақтар үшін және ешқандай ел немесе аймақ көрсетілмеген мекенжайларды өңдемейміз.

## <a name="configure-the-enrichment"></a>Жақсартуды конфигурациялау

1. **Деректер** > **Толықтыру** тармағына өтіңіз.

1. **Нақтыланған мекенжайлар** тақтасында **Менің деректерімді толықтыру** опциясын таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/enhanced-addresses-tile.png" alt-text="Нақтыланған мекенжайлар тақтасының скриншоты.":::

1. **Тұтынушылардың деректер жиынтығы** параметрін таңдаңыз және нақтылау керек мекенжайларды қамтитын нысанды таңдаңыз. Барлық тұтынушы профильдеріндегі мекенжайларды толықтыру үшін *Тұтынушы* нысанын немесе тек сол сегменттегі тұтынушы профильдеріндегі мекенжайларды толықтыру үшін сегмент нысанын таңдауға болады.

1. Деректер жиынтығында мекенжайларды пішімдеу жолын таңдаңыз. Егер деректеріңіздегі мекенжайлар бір өрісті қолданса **Бір төлсипатты мекенжай** опциясын таңдаңыз. Егер деректеріңіздегі мекенжайлар бірнеше деректер өрісін қолданса **Бірнеше төлсипатты мекенжай** опциясын таңдаңыз.

   > [!NOTE]
   > Ел/аймақ бір төлсипатты және бірнеше төлсипатты мекенжайларда міндетті. Жарамды немесе қолдау көрсетілетін ел/аймақ мәндері жоқ мекенжайлар толықтырылмайды.

1.  Бірыңғай тұтынушы нысанындағы мекенжай өрістерін салыстырыңыз.

    :::image type="content" source="media/enhanced-address-mapping.png" alt-text="Нақтыланған мекенжай өрісін салыстыру беті.":::

1. Өрістерді салыстыруды аяқтау үшін **Келесі** түймешігін таңдаңыз.

1. Толықтыру атауын және шығыс нысан атауын көрсетіңіз.

1. Таңдауларды қарап шыққаннан кейін **Жақсартуды сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="enrichment-results"></a>Толықтыру нәтижелері

Арттыру процесін бастау үшін пәрмендер жолағынан **Іске қосу** пәрменін таңдаңыз. Сондай-ақ жүйеге [жоспарланған жаңарту](system.md#schedule-tab) бөлігі ретінде арттыруды автоматты түрде іске қосуына мүмкіндік беруге болады. Өңдеу уақыты сіздің тұтынушы деректеріңіздің көлеміне байланысты.

Арттыру процесі аяқталғаннан кейін, жаңа арттырылған тұтынушы профильдерінің деректерін **Менің арттыруларым** астынан қарап шығуға болады. Сонымен қатар соңғы жаңартудың уақыты мен арттырылған профильдер санын таба аласыз.

Байытылған деректер үлгісін мына жерден көре аласыз **Байытылған тұтынушыларды алдын ала қарау** плитка. таңдаңыз **Толығырақ көру** және таңдаңыз **Деректер** әрбір байытылған профильдің егжей-тегжейлі көрінісіне қол жеткізу үшін қойындысын басыңыз.

### <a name="overview-card"></a>Шолу картасы

Шолу картасы байытуды қамту туралы мәліметтерді көрсетеді. 

* **Мекенжайлар өңделді және өзгертілді** : Сәтті байытылған мекенжайлары бар тұтынушы профильдерінің саны.

* **Мекенжайлар өңделді және өзгертілмеді** : Танылған, бірақ өзгертілмеген мекенжайлары бар тұтынушы профильдерінің саны. Бұл әдетте кіріс деректер жарамды және байыту арқылы жақсарту мүмкін болмаған кезде орын алады.

* **Мекенжайлар өңделмеген және өзгертілмеген** : Танылмаған мекенжайлары бар профильдер саны. Әдетте жарамсыз немесе байыту қолдамайтын кіріс деректері үшін.

## <a name="next-steps"></a>Келесі қадамдар

[!INCLUDE [next-steps-enrichment](../includes/next-steps-enrichment.md)]

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
