---
title: Azure Maps жүйесіндегі орналасу деректерімен тұтынушы профилін арттыру
description: Azure Maps бірінші тарап толықтыруы туралы жалпы ақпарат.
ms.date: 08/31/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: jodahlMSFT
ms.author: jodahl
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 63f241c27ec86f357c83a301d6797f9ff87c2241
ms.sourcegitcommit: 2acda3c5adf40bc3f5bbb4b2b4b6c22f84371da7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/01/2021
ms.locfileid: "7466769"
---
# <a name="enrichment-of-customer-profiles-with-azure-maps-preview"></a>Azure Maps көмегімен тұтынушы профилін арттыру (алдын ала қарау нұсқасы)

Azure Maps геокеңістіктік деректерге негізделген тәжірибені жеткізу үшін орналасқан жерді анықтауға арналған деректерді және қызметтерді ұсынады. Azure Maps деректерді арттыру қызметтері сіздің тұтынушыларыңыз туралы орналасқан жер ақпаратының дәлдігін жақсартады. Ол Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасына мекенжайды қалыпқа келтіру, ендік пен бойлықты шығару сияқты мүмкіндіктерді әкеледі.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

Azure Maps деректерді арттыру мүмкіндігін конфигурациялау үшін келесі алғышарттар орындалуы керек:

- Сізде белсенді Azure Maps жазылымы бар. Жазылым алу үшін [тіркелуге немесе ақысыз сынақ нұсқасын алуға](https://azure.microsoft.com/services/azure-maps/) болады.

- Azure Maps [байланысы](connections.md) қолжетімді, *немесе* [әкімші](permissions.md#administrator) рұқсаттары мен белсенді Azure Maps API кілті бар.

## <a name="configure-the-enrichment"></a>Жақсартуды конфигурациялау

1. **Деректер** > **Толықтыру** тармағына өтіңіз. 

1. **Орын** тақтасында **Деректерімді толықтыру** түймешігін таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/azure-maps-tile.png" alt-text="Azure Maps тақтасы.":::

1. Ашылмалы тізімнен [қосылым](connections.md) таңдаңыз. Егер Azure Maps байланысы болмаса, әкімшіге хабарласыңыз. Егер сіз әкімші болсаңыз, [Azure Maps үшін қосылымды конфигурациялауға](#configure-the-connection-for-azure-maps) болады. 

1. Таңдауды растау үшін **Келесі** опциясын таңдаңыз.

1. Azure Maps жүйесінен орналасу деректерімен байытқыңыз келетін **Тұтынушы деректер жинағы** опциясын таңдаңыз. Барлық бірыңғай тұтынушы профильдерін байыту үшін **Тұтынушы** нысанын таңдауға немесе осы сегменттегі тұтынушы профильдерін ғана байыту үшін сегмент нысанын таңдауға болады.

    :::image type="content" source="media/enrichment-azure-maps-configuration-customer-data-set.png" alt-text="Тұтынушы деректер жиынтығын таңдау скриншоты.":::

1. Өрістерді негізгі және/немесе қосалқы мекенжаймен салыстыру керектігін таңдаңыз. Сіз екі мекенжай үшін өрісті салыстыруды көрсете аласыз және екі мекенжайдың профильдерін бөлек байыта аласыз&mdash; мысалы, үй мекенжайы мен бизнес мекенжайы үшін. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

1. Azure Maps жүйесінен сәйкес келетін орналасу деректерін іздеу үшін бірыңғай профильдеріңізден өрістердің қай түрін қолдану керектігін анықтаңыз. **1-көше** және **Пошталық индекс** өрістері таңдалған бастапқы немесе қосалқы адрес үшін қажет. Сәйкестіктің дәлдігі үшін қосымша өрістерді қосуға болады.

   :::image type="content" source="media/enrichment-azure-maps-configuration.png" alt-text="Azure Maps арттыру конфигурациясының беті.":::

1. Өрістерді салыстыруды аяқтау үшін **Келесі** түймешігін таңдаңыз.

1. **Қосымша параметрлер** өрісін өзгерткіңіз келетінін бағалаңыз. Олар кеңейтілген пайдалану жағдайларын өңдеуге барынша икемділік беру үшін берілген, бірақ әдепкі мәндер көп жағдайда сәйкес болады:
   - **Мекенжайлардың түрі**: әдепкі әрекет – бұл толық емес болса да, байыту ең жақсы мекенжай сәйкестігін қайтарады. Тек толық мекенжайларды алу үшін&mdash; мысалы, үй нөмірін қамтитын мекенжайлар&mdash;**Нүктелік мекенжайларды** қоспағанда барлық өрістерден құсбелгілерді алып тастаңыз. 
   - **Тіл**: әдепкі бойынша, мекенжайлар тиесілі деп анықталған аймақтың тілінде қайтарылады. Стандартталған мекенжай тілін қолдану үшін ашылмалы мәзірден тілді таңдаңыз. Мысалы, **Ағылшын** тілін таңдау **Кобенхавн, Дания** орнына **Копенгаген, Дания** тілдерін қайтарады.

1. Жақсартуға атау беріңіз.

1. Таңдауларыңызды қарап шығыңыз, **Арттыруды сақтау** опциясын таңдаңыз.

## <a name="configure-the-connection-for-azure-maps"></a>Azure Maps үшін қосылымды конфигурациялау

Байланыстарды конфигурациялау үшін аудитория түсінігінде әкімші болуыңыз қажет. Толықтыруды конфигурациялау кезінде **Қосылым қосу** түймешігін таңдаңыз немесе **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз және Azure Maps қатарынан **Орнату** түймешігін таңдаңыз.

1. **Көрсетілетін атау** өрісінде байланыс атауын енгізіңіз.

1. Жарамды Azure Maps API кілтін қамтамасыз етіңіз.

1. **Келісемін** құсбелгісін таңдау арқылы **Деректер құпиялығы мен сәйкестігі** келісімін қарап шығыңыз және қамтамасыз етіңіз

1. Конфигурацияны тексеру үшін **Тексеру** түймешігін таңдаңыз.

1. Тексеруді аяқтағаннан кейін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

:::image type="content" source="media/enrichment-azure-maps-connection.png" alt-text="Azure Maps байланыс конфигурациясының беті.":::

## <a name="enrichment-results"></a>Толықтыру нәтижелері

Арттыру процесін бастау үшін пәрмендер жолағынан **Іске қосу** пәрменін таңдаңыз. Сондай-ақ, жүйеге [жоспарланған жаңарту](system.md#schedule-tab) бөлігі ретінде арттыруды автоматты түрде іске қосуына мүмкіндік беруге болады. Өңдеу уақыты тұтынушы деректерінің көлеміне және API жауап беру уақытына байланысты болады.

Арттыру процесі аяқталғаннан кейін **Менің арттыруларым** бөлімінде жаңадан арттырылған тұтынушы профилінің деректерін қарауға болады. Сонымен қатар соңғы жаңартудың уақыты мен арттырылған профильдер санын таба аласыз.

**Толықтырылған деректерді көру** параметрін таңдау арқылы әрбір толықтырылған профильдің толық көрінісіне қатынаса аласыз.

## <a name="next-steps"></a>Келесі қадамдар

Толықтырылған тұтынушы деректерінің негізінде жасаңыз. Тұтынушыларға жекелендірілген тәжірибелерді жеткізу үшін [сегменттер](segments.md), [шаралар](measures.md) жасаңыз және [деректерді экспорттаңыз](export-destinations.md).

## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі

Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасын деректерді Azure Maps қызметіне тасымалдау үшін қосқан кезде, жеке деректер сияқты ықтимал құпия деректерді қоса алғанда сіз Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасы үшін деректерді сәйкестік шекарасынан тыс тасымалдауға рұқсат бересіз. Microsoft мұндай деректерді сіздің нұсқауыңыз бойынша тасымалдайды, бірақ сіз Azure Maps қызметінің сізде болуы мүмкін кез келген құпиялылық немесе қауіпсіздік міндеттемелерін орындауын қамтамасыз етуіне жауаптысыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Microsoft құпиялылық мәлімдемесіне](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) өтіңіз.
Бұл функцияны тоқтату үшін бұл арттыруды кез келген уақытта Dynamics 365 Customer Insights әкімшісі жоя алады.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
