---
title: Үшінші тарап Leadspace арттыру платформасы арқылы компания профильдерін арттыру
description: Leadspace үшінші тарап арттыруы туралы жалпы ақпарат.
ms.date: 09/30/2021
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: jodahlMSFT
ms.author: jodahl
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: f89ef6842c21cf6b78154586f818beffbcdcffb9
ms.sourcegitcommit: e7cdf36a78a2b1dd2850183224d39c8dde46b26f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/16/2022
ms.locfileid: "8230641"
---
# <a name="enrichment-of-company-profiles-with-leadspace-preview"></a>Leadspace (алдын ала қарау) көмегімен компания профильдерін толықтыру

Leadspace — бизнес-бизнес Customer Data Platform жүйесін ұсынатын деректерді талдау және өңдеумен айналысатын компания. Бұл олардың деректерін арттыру үшін тіркелгілерге негізделген тұтынушылардың бірыңғай профильдері бар орталар жасауға мүмкіндік береді. *Тұтынушы профильдерін* компанияның көлемі, орналасқан жері немесе саласы сияқты төлсипаттармен арттырыңыз. *Контакт профильдерін* тақырыбы, тұлға немесе электрондық поштаны тексеру сияқты төлсипаттармен арттырыңыз.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

Leadspace теңшеу үшін мына алғышарттар сақталуы қажет:

- Сізде белсенді Leadspace лицензиясы бар.
- Сізде тіркелгілерге негізделген [бірыңғай тұтынушы профильдері](customer-profiles.md) бар.
- Leadspace қосылымын әкімші әлдеқашан конфигурациялаған немесе сізде [әкімші](permissions.md#administrator) рұқсаттары және "мерзімсіз кілт" (**Leadspace таңбалауышы** деп аталады) бар. Олардың өнімдері туралы ақпарат алу үшін [Leadspace](https://www.leadspace.com/leadspace-microsoft-dynamics-365/) компаниясына тікелей хабарласыңыз.

## <a name="configure-the-enrichment"></a>Жақсартуды конфигурациялау

1. Аудитория мәліметтерінде **Деректер** > **Арттыру** тармағына өтіңіз.

1. Leadspace тақтасында **Менің деректерімді жақсарту** параметрін таңдаңыз және **Жұмысты бастау** түймешігін таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/leadspace-tile.png" alt-text="Leadspace тақтасының скриншоты.":::

1. Ашылмалы тізімнен [қосылым](connections.md) таңдаңыз. Егер қосылым болмаса, әкімшіге хабарласыңыз. Егер сіз әкімші болсаңыз, **Қосылым қосу** түймешігін таңдау арқылы және **Leadspace** параметрін таңдау арқылы қосылым жасай аласыз. 

1. Қосылымды растау үшін **Leadspace қосылымына қосылу** түймешігін таңдаңыз.

1. **Келесі** түймешігін таңдаңыз және Leadspace қосылымындағы компания деректерімен жақсарту керек **Тұтынушы деректерінің жиынтығы** параметрін таңдаңыз. Барлық тұтынушы профильдерін арттыру үшін **Тұтынушы** нысанын таңдауға болады немесе сол сегменттегі тек тұтынушы профильдерін арттыру үшін сегмент нысанын таңдауға болады.

    :::image type="content" source="media/enrichment-Leadspace-configuration-customer-data-set.png" alt-text="Тұтынушының деректер жиынтығын таңдау кезіндегі скриншот.":::

1. **Келесі** түймешігін таңдаңыз және бірыңғай профильдердегі өрістердің қай түрін Leadspace қосылымында сәйкес келетін компанияны іздеу үшін қолдану керектігін анықтаңыз. **Компания атауы** өрісі қажет. Дәлдіктің жоғары сәйкестігі үшін басқа екі өріске дейін, **Компания веб-сайты** және **Компанияның орналасқан жері** өрістерін қосуға болады.

   :::image type="content" source="media/enrichment-leadspace-mapping.png" alt-text="Leadspace өрісін салыстыру тақтасы.":::

1. Өрістерді салыстыруды аяқтау үшін **Келесі** түймешігін таңдаңыз.

1. Егер сізде арттыру керек *Контакт профильдері* бар болса, құсбелгіні таңдаңыз. Аудитория туралы түсініктер қажетті өрістерді автоматты түрде салыстырады.

   :::image type="content" source="media/enrichment-leadspace-contacts.png" alt-text="Leadspace контакт жазбаларын арттыру.":::
 
1. Жақсарту үшін атау беріңіз және таңдауларды қарап шыққаннан кейін **Жақсарту сақтау** түймешігін таңдаңыз.


## <a name="configure-the-connection-for-leadspace"></a>Leadspace үшін қосылымды конфигурациялау 

Қосылымдарды конфигурациялау үшін сіз әкімші болуыңыз керек. Жақсартуды конфигурациялау кезінде **Қосылым қосу** түймешігін таңдаңыз *немесе* **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз және Leadspace тақтасында **Орнату** түймешігін таңдаңыз.

1. **Жұмысты бастау** түймешігін таңдаңыз. 

1. Қосылым атауын **Көрсетілетін атауы** терезесіне енгізіңіз.

1. Жарамды Leadspace таңбалауышын қамтамасыз етіңіз.

1. **Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі** бөлімін қарап шығыңыз және **Келісемін** құсбелгісін қою арқылы келісім беріңіз.

1. Конфигурацияны тексеру үшін **Тексеру** түймешігін таңдаңыз.

1. Тексеруді аяқтағаннан кейін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.
   
   :::image type="content" source="media/enrichment-Leadspace-connection.png" alt-text="Leadspace қосылымын конфигурациялау беті.":::

## <a name="enrichment-results"></a>Толықтыру нәтижелері

Толықтыруды жаңартқаннан кейін сіз жаңадан толықтырылған компания туралы деректерді [Менің толықтыруларым](enrichment-hub.md) тармағында қарап шыға аласыз. Толықтырылған профильдер саны мен соңғы жаңарту уақытын таба аласыз.

**Толықтырылған деректерді көру** параметрін таңдау арқылы әрбір толықтырылған профильдің толық көрінісіне қатынаса аласыз.

Қосымша ақпарат алу үшін [Leadspace API көрсеткіштері](https://support.leadspace.com/hc/en-us/sections/201997649-API) бөлімін қараңыз.

## <a name="next-steps"></a>Келесі қадамдар


[!INCLUDE [next-steps-enrichment](../includes/next-steps-enrichment.md)]

## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі

Деректерді Leadspace платформасына жіберу үшін Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасын қосқан кезде, Dynamics 365 Customer Insights талаптарына сәйкестік шекарасынан тыс деректерді, соның ішінде жеке деректер сияқты ықтимал құпия деректерді беруге мүмкіндік бересіз. Microsoft мұндай деректерді сіздің нұсқауыңыз бойынша тасымалдайды, бірақ Leadspace платформасының кез келген құпиялылық немесе қауіпсіздік міндеттемелеріне сәйкес келуіне жауап бересіз. Қосымша ақпаратты [Microsoft құпиялық туралы мәлімдемесі](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) бөлімінен қараңыз.
Бұл функцияны тоқтату үшін Dynamics 365 Customer Insights әкімшісі бұл толықтыруды кез келген уақытта жоя алады.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
