---
title: Компания деректерін жақсарту
description: Microsoft үлгілерімен компания деректерін байытыңыз және қалыпқа келтіріңіз.
ms.date: 01/19/2022
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: kishorem-ms
ms.author: kishorem
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 693e2f410a77cbf2e87ff0132ce963aab7e8e3e4
ms.sourcegitcommit: 4c9db6c124d7244e7e8bb2f8bfdc697523781c31
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 01/19/2022
ms.locfileid: "8010916"
---
# <a name="enrichment-of-company-profiles-with-enhanced-company-data"></a>Компания профилін жетілдірілген компания деректерімен байыту

Компания профильдерін түзету, толықтыру және стандарттау үшін Microsoft үлгілерін және жинақталған компания деректерін пайдаланыңыз. Біз қолданамыз [Жалпы деректер үлгісі пішімі](/common-data-model/schema/core/applicationcommon/account) жақсырақ дәлдік пен түсініктер үшін.

## <a name="how-we-enhance-company-data"></a>Біз компания деректерін қалай жақсартамыз

Біздің модель компания профилін жақсарту үшін екі қадамдық процестен өтеді. Біріншіден, ол компания атауын қалыпқа келтіреді. Мысалға, *Microsoft корпорациясы* бойынша түзетіліп, стандартталатын болады *Microsoft корпорациясы*. Ол Microsoft құрастырған компания деректерінен сәйкестікті табуға тырысады. Сәйкестік табылса, компания профилін жинақталған компания деректерінен, соның ішінде компания атауынан алынған ақпаратпен байытамыз.


### <a name="example"></a>Мысал

Сіздің компанияңыз туралы ақпарат стандартталған пішімге сәйкес келмеуі және емле қателері болуы мүмкін. Модель осы мәселелерді түзетіп, дәйекті ақпаратты жасауға тырысады.

```Input
Microsft
```

```Output
- AccountName: Microsoft Corporation
- MainPhoneNumber: 8006427676
- Website: https://www.microsoft.com/
- Street1: One Microsoft Way
- City: Redmond
- StateOrProvince: Washington
- County: King
- ZipOrPostalCode: 98052
- CountryOrRegion: United States
```

## <a name="limitations"></a>Шектеулер

Жетілдірілген деректерде бірнеше шектеулер бар. Төмендегі тізімдегі элементтерге үлгі қолдау көрсетпейді.

1.  Компанияның жеке басын растаңыз. Біз кірістің бар ұйым екенін немесе компания шығысты стандартты атауы ретінде пайдаланатынын тексермейміз.
2.  Жаһандық компанияларды жан-жақты қамтиды. Microsoft құрастырған компания деректері жаһандық қамтуға ие, бірақ Австралияда, Канадада, Ұлыбританияда және Америка Құрама Штаттарында қамтудың көп бөлігін ұсынады.
3.  Компания мекенжайларын жаһандық деңгейде стандарттау. Біз қазір осы елдерде немесе аймақтарда стандарттау мекенжайларын қолдаймыз: Австралия, Канада, Франция, Германия, Италия, Жапония, Ұлыбритания және Америка Құрама Штаттары.
4.  Деректердің дәлдігіне немесе жаңалығына кепілдік беріңіз. Іскерлік ақпарат жиі өзгеретіндіктен, біз ұсынылған компания деректерінің әрқашан дәл немесе жаңартылғанына кепілдік бере алмаймыз.

## <a name="configure-the-enrichment"></a>Жақсартуды конфигурациялау

1. **Деректер** > **Толықтыру** тармағына өтіңіз.

1. таңдаңыз **Менің деректерімді байыту** үстінде **Жетілдірілген компания деректері** плитка.

   :::image type="content" source="media/enhanced-company-data-tile.png" alt-text="Компания деректеріне арналған байыту хабындағы байыту тақтасы.":::

1. **Тұтынушылардың деректер жиынтығы** параметрін таңдаңыз және нақтылау керек мекенжайларды қамтитын нысанды таңдаңыз. Барлық тұтынушы профильдеріндегі мекенжайларды толықтыру үшін *Тұтынушы* нысанын немесе тек сол сегменттегі тұтынушы профильдеріндегі мекенжайларды толықтыру үшін сегмент нысанын таңдауға болады.

1. Майкрософт құрастырған компания деректерімен сәйкестендіру үшін компания профильдеріндегі өрістердің қай түрін пайдалану керектігін таңдаңыз. Бұл таңдау келесі қадамда қатынасатын салыстыру өрістеріне әсер етеді.

1.  Бірыңғай тұтынушы ұйымынан компания өрістерін салыстырыңыз. Неғұрлым негізгі идентификаторлар мен өрістерді салыстырсаңыз, сәйкестік жылдамдығы соғұрлым жоғары болады.

    :::image type="content" source="media/enhanced-company-data-mapping.png" alt-text="Компанияның байытылуын конфигурациялау кезіндегі деректерді салыстыру қадамы.":::

1. Өрістерді салыстыруды аяқтау үшін **Келесі** түймешігін таңдаңыз.

1. Толықтыру атауын және шығыс нысан атауын көрсетіңіз.

1. Таңдауларды қарап шыққаннан кейін **Жақсартуды сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="enrichment-results"></a>Толықтыру нәтижелері

Арттыру процесін бастау үшін пәрмендер жолағынан **Іске қосу** пәрменін таңдаңыз. Сондай-ақ жүйеге [жоспарланған жаңарту](system.md#schedule-tab) бөлігі ретінде арттыруды автоматты түрде іске қосуына мүмкіндік беруге болады. Өңдеу уақыты сіздің тұтынушы деректеріңіздің көлеміне байланысты.

Арттыру процесі аяқталғаннан кейін, жаңа арттырылған тұтынушы профильдерінің деректерін **Менің арттыруларым** астынан қарап шығуға болады. Сонымен қатар соңғы жаңартудың уақыты мен арттырылған профильдер санын таба аласыз.

Байытылған деректер үлгісін мына жерден көре аласыз **Байытылған тұтынушыларды алдын ала қарау** плитка. таңдаңыз **Толығырақ көру** және таңдаңыз **Деректер** әрбір байытылған профильдің егжей-тегжейлі көрінісіне қол жеткізу үшін қойындысын басыңыз.

### <a name="overview-card"></a>Шолу картасы

Шолу картасы байытуды қамту туралы мәліметтерді көрсетеді. 

* **Компаниялар өңделді және өзгерді** : Сәтті байытылған тұтынушы компания профильдерінің саны.

* **Компаниялар өңделген және өзгертілмеген** : Танылған, бірақ өзгертілмеген тұтынушы компания профильдерінің саны. Бұл әдетте кіріс деректер жарамды болғанда және оны байыту арқылы жақсарту мүмкін болмағанда орын алады.

* **Компаниялар өңделмеген және өзгертілмеген** : Танылмаған тұтынушы компания профильдерінің саны. Бұл әдетте жарамсыз немесе байыту қолдамайтын кіріс деректері үшін орын алады.

## <a name="next-steps"></a>Келесі қадамдар

[!INCLUDE [next-steps-enrichment](../includes/next-steps-enrichment.md)]

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
