---
title: Тұтынушының бірыңғай профильдерін арттыру
description: Тұтынушының деректерін арттыру үшін мүмкіндіктерді пайдаланыңыз.
ms.date: 02/18/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: jodahlMSFT
ms.author: jodahl
manager: shellyha
ms.custom: intro-internal
searchScope:
- ci-enrichments
- ci-enrichment-details
- ci-enrichment-wizard
- customerInsights
ms.openlocfilehash: b44f5a4b74c63629811837b853b4e069dea63504
ms.sourcegitcommit: bb1f9e96023490ab340c114f54200ab4dd48da78
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 03/02/2022
ms.locfileid: "8372726"
---
# <a name="enrichment-for-customer-profiles-preview"></a>Тұтынушы профильдерін арттыру (алдын ала қарау)

Тұтынушы деректерін арттыру үшін Microsoft және басқа серіктестер сияқты көздердің деректерін пайдаланыңыз.

:::image type="content" source="media/enrichment-hub-page.png" alt-text="Арттыру орталығының беті.":::

Аудитория түсініктерінде арттыру нұсқаларымен жұмыс істеу үшін **Деректер** > **Арттыру** тармағына өтіңіз.  

Арттыруларды жасау немесе өңдеу үшін сізге үлескер немесе әкімші рұқсаттары қажет. Қосымша ақпаратты [Рұқсаттар](permissions.md) бөлімінен қараңыз.

**Анықтау** қойыншасында сіз барлық қолдау көрсетілетін арттыру опцияларын таба аласыз.

# <a name="individual-consumers-b-to-c"></a>[Жеке тұтынушылар (бизнес тұтынушыға)](#tab/b2c)

- Microsoft корпорациясы ұсынатын [брендтер](enrichment-microsoft.md)
- Microsoft корпорациясы ұсынатын [қызығушылықтар](enrichment-microsoft.md)
- Microsoft ұсынған [нақтыланған мекенжайлар](enrichment-enhanced-addresses.md) 
- Experian компаниясы ұсынған [демографиялық деректер](enrichment-experian.md)
- Қауіпсіз файл тасымалдау протоколы (SFTP) арқылы алынған [реттелетін деректер](enrichment-SFTP-custom-import.md) 
- Microsoft арқылы қамтамасыз етілген [Azure Maps](enrichment-azure-maps.md)
- HERE Technologies қамтамасыз еткен [орын деректері](enrichment-here.md) 
- [Жеке басын куәландыратын](enrichment-liveramp.md) LiveRamp AbiliTec ұсынған

# <a name="business-accounts-b-to-b"></a>[Бизнес тіркелгілері (бизнес бизнеске)](#tab/b2b)

- Leadspace қамтамасыз еткен [компания деректері](enrichment-leadspace.md)
- Microsoft ұсынған [нақтыланған мекенжайлар](enrichment-enhanced-addresses.md) 
- [Жетілдірілген компания деректері](enrichment-enhanced-company-data.md) Microsoft ұсынған
- HERE Technologies қамтамасыз еткен [орын деректері](enrichment-here.md) 
- Қауіпсіз файл тасымалдау протоколы (SFTP) арқылы алынған [реттелетін деректер](enrichment-SFTP-custom-import.md) 
- Microsoft арқылы қамтамасыз етілген [Azure Maps](enrichment-azure-maps.md)
- [Есептік жазбаны тарту деректері](enrichment-office.md) Microsoft ұсынған

---

**Менің арттыруларым** қойыншасында сіз теңшеген арттыруларды көруге және сипаттарын өңдеуге болады.

## <a name="manage-existing-enrichments"></a>Бар арттыруларды басқару

Барлық конфигурацияланған толықтыруларды көру үшін **Менің толықтыруларым** қойыншасына өтіңіз. Әрбір арттыру сол арттыру туралы қосымша ақпаратты қамтитын жол түрінде көрсетіледі.

Қолжетімді опцияларды көру үшін арттыруды таңдаңыз. Опцияларды көру үшін тізім элементінен көп нүктені (...) таңдауға болады. Егер сіз бірнеше арттыруды конфигурациялаған болсаңыз, оны жылдам табу үшін іздеу жолағын пайдалануға болады.

:::image type="content" source="media/enrichment-hub-options-run.png" alt-text="Арттырулар тізіміндегі арттыруды басқару параметрлері.":::

- Арттырылған тұтынушы профильдерінің саны бар арттыру туралы мәліметтерді **Көру**.
- Арттыру конфигурациясын **Өңдеу**.
- Тұтынушы профильдерін соңғы деректермен жаңарту үшін арттыру функциясын **іске қосыңыз**.
- Әр жоспарланған жаңартуда автоматты түрде жаңартылуын тоқтату үшін бар арттыруды **Өшіру**. Соңғы сәтті жаңартудың деректері қолжетімді бола береді. Әр жоспарланған жаңартуда автоматты жаңартуды қайта бастау үшін белсенді емес арттыруды **Белсендіру**.
- Арттыруды **жою**.

Бірнеше арттыруды тізімнен таңдау арқылы бірден іске қосыңыз немесе өшіріңіз. Қарау және өңдеу опциялары жаппай әрекет ретінде қолжетімді емес. Олар бір уақытта тек бір арттыру үшін жұмыс істейді.

## <a name="enrichments-and-connections"></a>Жақсартулар мен қосылымдар

Үшінші тарап жақсартулары [қосылымдарды](connections.md) пайдалану арқылы конфигурацияланады, оны әкімші тіркелгі деректерімен орнатады және деректерді тасымалдауға келісім береді. Әкімшілер мен салымшылар қосылымдарды арттыруларды конфигурациялау үшін пайдалана алады.  

## <a name="multiple-enrichments-of-the-same-type"></a>Бір түрдегі бірнеше жақсарту

Жақсартылатын нысан жақсарту конфигурациясы кезінде көрсетіледі, бұл сіздің профильдеріңіздің тек ішкі жиынтығын жақсартуға мүмкіндік береді. Мысалы, белгілі бір сегмент үшін ғана деректерді толықтыру. Бір түрдегі бірнеше жақсартуды конфигурациялауға және бір қосылымды қайта пайдалануға болады. Кейбір жақсартуларда жасалуы мүмкін бірдей түрдегі жақсарту санының шегі болады. Шектеулер мен ағымдағы пайдалануды **Жақсарту** бетінде көруге болады.

## <a name="enrich-data-sources-before-unification"></a>Біріктірмес бұрын деректер көздерін байытыңыз

Деректер сәйкестігінің сапасын арттыруға көмектесу үшін деректерді біріктіру алдында тұтынушы деректерін байыта аласыз. Қосымша ақпаратты қараңыз [деректер көзі байыту](data-sources-enrichment.md).

## <a name="see-the-progress-of-the-enrichment-process"></a>Жетілдіру процесінің барысын қараңыз

Жаңарту кезінде немесе жаңарту аяқталғаннан кейін оның күйі мен ықтимал мәселелерді қосқанда, арттыруды өңдеу туралы мәліметтерді табуға болады. Арттыруды жаңарту үшін қандай процестер қамтылатынын және процестерді бастау үшін қанша уақыт қажет екенін түсініңіз. Арттыру күйіне Experian, Leadspace, HERE Technologies, SFTP Import және Azure Maps үшін қолдау көрсетіледі.

Арттыру күйін көру үшін

1. **Деректер** > **Толықтыру** тармағына өтіңіз. 
1. **Менің арттыруларым** қойыншасында бүйірлік тақтаны ашу үшін арттыру күйін таңдаңыз. 
1. **Орындалу барысы мәліметтері** тақтасында **Арттырулар** бөлімін кеңейтіңіз. 
1. Орындалу барысын көргіңіз келетін арттыру бөлімінде **Мәліметтерді көру** опциясын таңдаңыз. 
1. **Тапсырма мәліметтері** тақтасында арттыруды жаңарту мен олардың күйінде қамтылатын процестерді көру үшін **Мәліметтерді көру** опциясын таңдаңыз. 

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
