---
title: Customer Insights деректерін Marketo платформасына экспорттау
description: Marketo қызметі үшін қосылымды конфигурациялау және экспорттау жолы туралы ақпарат.
ms.date: 10/08/2021
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: d56ed779c342bb0855ee84d949f8d3ca604b92c1
ms.sourcegitcommit: a5e4503cf9ce0cea562bab9389748d8ca1451f9d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 03/25/2022
ms.locfileid: "8487522"
---
# <a name="export-segments-to-marketo-preview"></a>Сегменттерді Marketo қызметіне экспорттау (алдын ала қарау нұсқасы)

Науқандар жасау үшін тұтынушының біріңғай профильдерінің сегменттерін экспорттап, маркетинг бөліміне хат жіберіңіз және Marketo арқылы тұтынушылардың арнайы топтарын пайдаланыңыз.

## <a name="prerequisites-for-connection"></a>Қосылым алғышарттары

-   Сізде [Marketo тіркелгісі](https://login.marketo.com/) және тиісті әкімшінің тіркелгі деректері бар.
-   Marketo платформасында бұрыннан бар тізімдер және тиісті идентификаторлар бар. Толық ақпарат алу үшін [Marketo тізімдерін](https://docs.marketo.com/display/public/DOCS/Understanding+Static+Lists) қараңыз.
-   Сізде [конфигурацияланған сегменттер](segments.md) бар.
-   Экспортталған сегменттердегі тұтынушылардың бірыңғай профильдері электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрістен тұрады.

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- Marketo қызметіне бір экспорттағанда 1 миллион тұтынушы профилін экспорттауға болады.
- Marketo нысанына экспорттау тек сегменттермен шектеледі.
- Жалпы 1 миллион тұтынушы профилі бар сегменттерді экспорттау 3 сағатқа созылуы мүмкін. 
- Marketo қызметіне экспорттауға болатын тұтынушы профильдерінің саны Marketo қызметімен жасалған келісім-шартқа байланысты және шектеулі.

## <a name="set-up-connection-to-marketo"></a>Marketo қызметіне қосылым орнату

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. **Қосылым қосу** түймешігін таңдаңыз және қосылымды конфигурациялау үшін **Marketo** параметрін таңдаңыз.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Егер сіз ешқандай әрекет жасамасаңыз, әдепкі бойынша Әкімшілер болады. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. **[Marketo клиент идентификаторы, клиент құпиясы және REST соңғы хост атауын](https://developers.marketo.com/rest-api/authentication/)** енгізіңіз. REST соңғы нүктесінің хост атауы тек хосттың атауы болып табылады, яғни `https://` префиксі жоқ. Мысал:`xyz-abc-123.mktorest.com`. 

1. **Деректер құпиялығы және сәйкестігін** растау үшін **Мен келісемін** пәрменін таңдаңыз және Marketo платформасына қосылуды баптандыру үшін **Қосылу** пәрменін таңдаңыз.

1. **Өзіңізді экспорт пайдаланушысы ретінде қосу** пәрменін таңдап, өзіңіздің Customer Insights тіркелгі деректерін ұсыныңыз.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

Егер сіз осы түрдегі қосылымға қатынаса алсаңыз, сіз бұл экспорттауды конфигурациялай аласыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Экспорттауды конфигурациялау үшін қажет рұқсаттар](export-destinations.md#set-up-a-new-export) бөлімін қараңыз.

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. Жаңа экспорттау жасау үшін **Мақсатты орын қосу** түймешігін таңдаңыз.

1. **Экспорттауға арналған қосылым** өрісінде Marketo бөлімінен қосылым таңдаңыз. Егер сіз осы бөлімнің атын көрмесеңіз, сізге қолжетімді осы түрдегі қосылым жоқ.

1. **[Marketo тізімінің идентификаторын](https://docs.marketo.com/display/public/DOCS/Understanding+Static+Lists)** енгізіңіз. Тізім идентификаторы — бұл тек сандық мән. Мысалы, егер сіздің Marketo тізімінің идентификаторы ST12345A7 болса, сандарға дейінгі және кейінгі таңбаны алып тастаңыз және `12345` мәнін енгізіңіз. 

1. Ішінде **Деректерді сәйкестендіру** бөлімінде тұтынушының электрондық пошта мекенжайын немесе тұтынушының Marketo идентификаторын көрсететін кем дегенде бір өрісті таңдаңыз. 

1. Қажет болса, жеке электрондық пошта хабарларын жасау үшін **Аты**, **Тегі**, **Қала**, **Штат** және **Ел/аймақ** өрістерін конфигурациялауға болады. Осы өрістерді салыстыру үшін **Төлсипат қосу** пәрменін таңдаңыз.

1. Экспорттау керек сегменттерді таңдаңыз. Marketo платформасына жалпы 1 миллионға дейін тұтынушы профилін экспорттай аласыз.

1. **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

Экспорттауды сақтау экспорттауды бірден іске қоспайды.

Экспорттау әр [жоспарланған жаңартумен](system.md#schedule-tab) іске қосылады. Сондай-ақ [деректерді сұрау бойынша экспорттауға](export-destinations.md#run-exports-on-demand) болады. Marketo платформасында, өз сегменттеріңізді [Marketo аудиториялары](https://docs.marketo.com/display/public/DOCS/Understanding+Static+Lists) астынан табуға болады.


## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі

Деректерді Marketo платформасына жіберу үшін Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасын қосқан кезде, Dynamics 365 Customer Insights талаптарына сәйкестік шекарасынан тыс деректерді, соның ішінде жеке деректер сияқты ықтимал құпия деректерді беруге мүмкіндік бересіз. Microsoft мұндай деректерді сіздің нұсқауыңыз бойынша тасымалдайды, бірақ Marketo платформасының кез келген құпиялылық немесе қауіпсіздік міндеттемелеріне сәйкес келуіне жауап бересіз. Қосымша ақпаратты [Microsoft құпиялық туралы мәлімдемесі](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) бөлімінен қараңыз.
Бұл функцияны тоқтату үшін бұл экспорттау мақсатын кез келген уақытта Dynamics 365 Customer Insights әкімшісі жоя алады.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
