---
title: Customer Insights деректерін SendGrid нысанына экспорттау
description: SendGrid қызметі үшін қосылымды конфигурациялау және экспорттау жолы туралы ақпарат.
ms.date: 03/03/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 5d3d61d2b5b68079c7717e41dee5a2f698f2b62c
ms.sourcegitcommit: e8e03309ba2515374a70c132d0758f3e1e1851d0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 05/04/2021
ms.locfileid: "5976923"
---
# <a name="export-segments-to-sendgrid-preview"></a>Сегменттерді SendGrid қызметіне экспорттау (алдын ала қарау нұсқасы)

Тұтынушылардың бірыңғай профильдерінің сегменттерін Autopilot контактілер тізіміне экспорттап, оларды SendGrid жүйесіндегі науқандар мен электрондық пошта маркетингі үшін пайдаланыңыз. 

## <a name="prerequisites-for-a-connection"></a>Қосылым алғышарттары

-   Сізде [SendGrid тіркелгісі](https://sendgrid.com/) және тиісті әкімшінің тіркелгі деректері бар.
-   SendGrid платформасында бұрыннан бар контактілер тізімдері және тиісті идентификаторлар бар. Қосымша ақпарат алу үшін [SendGrid - Контактілерді басқару](https://sendgrid.com/docs/ui/managing-contacts/create-and-manage-contacts/#manage-contacts) бөлімін қараңыз.
-   Аудитория түсініктерінде [конфигурацияланған сегменттер](segments.md) бар.
-   Экспортталған сегменттердегі тұтынушылардың бірыңғай профильдері электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрістен тұрады.

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- SendGrid жүйесінде барлығы 100000 профильге дейін.
- SendGrid нысанына экспорттау тек сегменттермен шектеледі.
- SendGrid жүйесіне 100000 дейін профильді экспорттау бірнеше сағатқа созылуы мүмкін. 
- SendGrid нысанына экспорттауға болатын профильдер саны SendGrid нысанымен жасалған келісімшартқа байланысты және шектеулі.

## <a name="set-up-connection-to-sendgrid"></a>SendGrid қызметіне қосылым орнату

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. **Қосылым қосу** түймешігін таңдаңыз және қосылымды конфигурациялау үшін **SendGrid** параметрін таңдаңыз.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Егер сіз ешқандай әрекет жасамасаңыз, әдепкі бойынша Әкімшілер болады. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. **SendGrid API кілтін** [SendGrid API кілті](https://sendgrid.com/docs/ui/account-and-settings/api-keys/) енгізіңіз.

1. **Деректер құпиялығы мен сәйкестігін** растау үшін **Мен келісемін** параметрін таңдаңыз.

1. SendGrid қосылымын баптандыру үшін **Қосылу** пәрменін таңдаңыз.

1. **Өзіңізді экспорт пайдаланушысы ретінде қосу** пәрменін таңдап, өзіңіздің Customer Insights тіркелгі деректерін ұсыныңыз.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

Егер сіз осы түрдегі қосылымға қатынаса алсаңыз, сіз бұл экспорттауды конфигурациялай аласыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Экспорттауды конфигурациялау үшін қажет рұқсаттар](export-destinations.md#set-up-a-new-export) бөлімін қараңыз.

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. Жаңа экспорттау жасау үшін **Мақсатты орын қосу** түймешігін таңдаңыз.

1. **Экспорттауға арналған қосылым** өрісінде SendGrid бөлімінен қосылым таңдаңыз. Егер сіз осы бөлімнің атын көрмесеңіз, сізге қолжетімді осы түрдегі қосылым жоқ.

1. **[SendGrid тізімінің идентификаторын](https://sendgrid.com/docs/ui/managing-contacts/create-and-manage-contacts/#manage-contacts)** енгізіңіз.

1. **Деректерді салыстыру** бөліміндегі **Электрондық пошта** өрісінде тұтынушының электрондық пошта мекенжайын көрсететін бірыңғай тұтынушы профиліндегі өрісті таңдаңыз. **Аты**, **Тегі**, **Ел/аймақ**, **Облыс**, **Қала** және **Пошта индексі** секілді басқа қосымша өрістер үшін сол қадамдарды қайталаңыз.

1. Экспорттау керек сегменттерді таңдаңыз. Біз SendGrid жүйесіне **100000-нан астам тұтынушы профильдерін экспорттамауға кеңес береміз**. 

1. **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

Экспорттауды сақтау экспорттауды бірден іске қоспайды.

Экспорттау әр [жоспарланған жаңартумен](system.md#schedule-tab) іске қосылады. Сондай-ақ [деректерді сұрау бойынша экспорттауға](export-destinations.md#run-exports-on-demand) болады. 

## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі

Деректерді SendGrid платформасына жіберу үшін Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасын қосқан кезде, Dynamics 365 Customer Insights талаптарына сәйкестік шекарасынан тыс деректерді, соның ішінде жеке деректер сияқты ықтимал құпия деректерді беруге мүмкіндік бересіз. Microsoft мұндай деректерді сіздің нұсқауыңыз бойынша тасымалдайды, бірақ SendGrid кез келген құпиялылық немесе қауіпсіздік міндеттемелеріне сәйкес келуіне жауап бересіз. Қосымша ақпаратты [Microsoft құпиялық туралы мәлімдемесі](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) бөлімінен қараңыз.
Бұл функцияны тоқтату үшін бұл экспорттау мақсатын кез келген уақытта Dynamics 365 Customer Insights әкімшісі жоя алады.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]