---
title: Customer Insights деректерін Campaign Monitor қызметіне экспорттау
description: Campaign Monitor қызметі үшін қосылымды конфигурациялау және экспорттау жолы туралы ақпарат.
ms.date: 03/03/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 7fd6af37b40e21d030a1ace0cd5f8fcc7861c3fa
ms.sourcegitcommit: 1b671c6100991fea1cace04b5d4fcedcd88aa94f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "5760572"
---
# <a name="export-segment-lists-to-campaign-monitor-preview"></a>Сегмент тізімдерін Campaign Monitor қызметіне экспорттау (алдын ала қарау нұсқасы)

Тұтынушылардың бірыңғай профильдерінің сегменттерін Campaign Monitor қызметіне экспорттаңыз және оларды маркетингтік әрекеттер үшін пайдаланыңыз.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

-   Сізде [Campaign Monitor қызметінің тіркелгісі](https://www.campaignmonitor.com/) және тиісті әкімші тіркелгі деректері бар.
-   Аудитория түсініктерінде [конфигурацияланған сегменттер](segments.md) бар.
-   Экспортталған сегменттердегі тұтынушылардың бірыңғай профильдері электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрістен тұрады.

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- Campaign Monitor қызметіне бір экспорттаған кезде 1 миллион профильді экспорттауға болады.
- Campaign Monitor қызметіне экспорттау сегменттермен шектеледі.
- Campaign Monitor қызметіне 1 миллионға дейінгі профильді экспорттауды аяқтау 20 минутқа созылуы мүмкін. 
- Campaign Monitor қызметіне экспорттауға болатын профильдер саны Campaign Monitor қызметімен келісімшартқа байланысты және шектеулі.

## <a name="set-up-connection-to-campaign-monitor"></a>Campaign Monitor қызметіне қосылым орнату

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. **Қосылым қосу** түймешігін таңдаңыз және қосылымды конфигурациялау үшін **Campaign Monitor** параметрін таңдаңыз.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Егер сіз ешқандай әрекет жасамасаңыз, әдепкі бойынша Әкімшілер болады. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. **Деректер құпиялығы мен сәйкестігін** растау үшін **Мен келісемін** параметрін таңдаңыз.

1. Campaign Monitor қызметіне қосылымды баптандыру үшін **Қосылу** түймешігін таңдаңыз.

1. **Campaign Monitor қызметімен аутентификациялау** опциясын таңдаңыз және Campaign Monitor қызметі үшін әкімші тіркелгі деректерін беріңіз.

1. **Өзіңізді экспорт пайдаланушысы ретінде қосу** пәрменін таңдап, өзіңіздің Customer Insights тіркелгі деректерін ұсыныңыз.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

Егер сіз осы түрдегі қосылымға қатынаса алсаңыз, сіз бұл экспорттауды конфигурациялай аласыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Экспорттауды конфигурациялау үшін қажет рұқсаттар](export-destinations.md#set-up-a-new-export) бөлімін қараңыз.

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. Жаңа экспорттау жасау үшін **Мақсатты орын қосу** түймешігін таңдаңыз.

1. **Экспорттауға арналған қосылым** өрісінде Campaign Monitor бөлімінен қосылым таңдаңыз. Егер сіз осы бөлімнің атын көрмесеңіз, сізге қолжетімді осы түрдегі қосылым жоқ.

1. [**Campaign Monitor тізімінің идентификаторын**](https://www.campaignmonitor.com/api/getting-started/#your-list-id) енгізіңіз.    
   API тізімінің идентификаторын көру үшін алдымен Campaign Monitor қызметіндегі **Тіркелгі параметрлері** өрісінен [API кілтін жасаңыз](https://www.campaignmonitor.com/api/getting-started/).  

3. **Деректерді салыстыру** бөліміндегі **Электрондық пошта** өрісінде тұтынушының электрондық пошта мекенжайын көрсететін бірыңғай тұтынушы профиліндегі өрісті таңдаңыз. Бұл Campaign Monitor қызметіне сегменттерді экспорттау үшін қажет.

1. **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

Экспорттауды сақтау экспорттауды бірден іске қоспайды.

Экспорттау әр [жоспарланған жаңартумен](system.md#schedule-tab) іске қосылады. Сондай-ақ [деректерді сұрау бойынша экспорттауға](export-destinations.md#run-exports-on-demand) болады. 


## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі

Деректерді Campaign Monitor қызметіне тасымалдау үшін Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасын қосқан кезде жеке деректер сияқты ықтимал құпия деректерді қоса алғанда, деректерді Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасының үйлесімділік шегінен тыс тасымалдауға рұқсат бересіз. Microsoft корпорациясы мұндай деректерді сіздің нұсқауыңыз бойынша жібереді, бірақ сіз Campaign Monitor қызметінің кез-келген құпиялылық немесе қауіпсіздік міндеттемелерінің орындалуына кепілдік беретініне жауаптысыз. Қосымша ақпаратты [Microsoft құпиялық туралы мәлімдемесі](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) бөлімінен қараңыз.

Бұл функцияны тоқтату үшін бұл экспорттау мақсатын кез келген уақытта Dynamics 365 Customer Insights әкімшісі жоя алады.
