---
title: Customer Insights деректерін Microsoft Advertising қызметіне экспорттау
description: Microsoft Advertising қызметі үшін қосылымды конфигурациялау және экспорттау жолы туралы ақпарат.
ms.date: 05/12/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: c2ac92de2718cf7f0622b407bf198a7a7e50a37b
ms.sourcegitcommit: 831765a55775d358447cb7ffa56f2c3b85459084
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/01/2021
ms.locfileid: "6124513"
---
# <a name="export-segments-to-microsoft-advertising-preview"></a>Сегменттерді Microsoft Advertising (алдын ала қарау нұсқасы) қызметіне экспорттау

Customer Match аудиториясын жасау үшін Customer Insights сегменттерін Microsoft Advertising қызметіне экспорттаңыз. Осы аудиторияны жарнамалық науқан үшін пайдаланыңыз.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

-   [Microsoft Advertising қызметінің тіркелгісі](https://ads.microsoft.com/) және тиісті әкімші тіркелгі деректері.
-   Customer Match қызметінің пайдалану шарттарын қабылдадыңыз. 
-   Аудитория туралы пайдалы мәліметтердегі [конфигурацияланған сегменттер](segments.md).
-   Экспортталған сегменттердегі тұтынушылардың бірыңғай профильдері электрондық пошта мекенжайы бар өрісті қамтиды.

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- Microsoft Advertising қызметіне бір экспорттаған кезде 500000 профильді экспорттауға болады.
- Microsoft Advertising қызметіне экспорттау сегменттермен шектеледі.
- Microsoft Advertising қызметіне 500000 дейінгі профильді экспорттауды аяқтау 10 минутқа созылуы мүмкін. 


## <a name="set-up-the-connection-to-microsoft-advertising"></a>Microsoft Advertising қызметіне қосылым орнату

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. **Қосылым қосу** түймешігін таңдаңыз және қосылымды конфигурациялау үшін **Microsoft Advertising** параметрін таңдаңыз.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Әдепкі бойынша әкімшілер. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. **Деректер құпиялығы мен сәйкестігін** растау үшін **Мен келісемін** параметрін таңдаңыз.

1. Microsoft Advertising қызметіне қосылымды баптандыру үшін **Қосылу** түймешігін таңдаңыз.

1. **Microsoft Advertising қызметімен аутентификациялау** опциясын таңдаңыз және Microsoft Advertising қызметі үшін әкімші тіркелгі деректерін беріңіз.

1. **Өзіңізді экспорт пайдаланушысы ретінде қосу** пәрменін таңдап, өзіңіздің Customer Insights тіркелгі деректерін ұсыныңыз.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

Егер сіз осы түрдегі қосылымға қатынаса алсаңыз, сіз бұл экспорттауды конфигурациялай аласыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Экспорттауды конфигурациялау үшін қажет рұқсаттар](export-destinations.md#set-up-a-new-export) бөлімін қараңыз.

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. Жаңа экспорттау жасау үшін **Мақсатты орын қосу** түймешігін таңдаңыз.

1. **Экспорттауға арналған қосылым** өрісінде Microsoft Advertising бөлімінен қосылым таңдаңыз. Егер сіз осы бөлімнің атын көрмесеңіз, сізге қолжетімді осы түрдегі қосылым жоқ.

1. Экспорттайтын сегменттерді таңдаңыз. Microsoft Advertising қызметіндегі Customer Match аудиториялары экспорттау үшін таңдалған сегменттердің атауымен автоматты түрде жасалады. Әрбір сегмент бөлек Customer Match аудиториясына әкеледі. 

1. **Microsoft Advertising тұтынушы идентификаторы мен тіркелгі идентификаторын** енгізіңіз. Тұтынушы идентификаторы (`cid`) мен тіркелгі идентификаторын (`aid`) Microsoft Advertising қызметіне кірген кезде URL мекенжайының параметрлерінен табуға болады.

1. **Деректерді сәйкестендіру** бөлімінде **Электрондық пошта** өрісінде тұтынушының электрондық пошта мекенжайы бар бірыңғай тұтынушы профиліндегі өрісті таңдаңыз. Бұл Microsoft Advertising қызметіне сегменттерді экспорттау үшін қажет.

1. **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

Экспорттауды сақтау экспорттауды бірден іске қоспайды.

Экспорттау әр [жоспарланған жаңартумен](system.md#schedule-tab) іске қосылады. Сондай-ақ [деректерді сұрау бойынша экспорттауға](export-destinations.md#run-exports-on-demand) болады. 


## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі

Деректерді Microsoft Advertising қызметіне тасымалдау үшін Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасын қосқан кезде жеке деректер сияқты ықтимал құпия деректерді қоса алғанда, деректерді Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасының үйлесімділік шегінен тыс тасымалдауға рұқсат бересіз. Microsoft корпорациясы мұндай деректерді сіздің нұсқауыңыз бойынша жібереді, бірақ сіз Microsoft Advertising қызметінің кез келген құпиялылық немесе қауіпсіздік міндеттемелерінің орындалуына кепілдік беретініне жауаптысыз. Қосымша ақпаратты [Microsoft құпиялық туралы мәлімдемесі](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) бөлімінен қараңыз.

Dynamics 365 Customer Insights әкімшісі бұл функцияны тоқтату үшін бұл экспорттау мақсатын кез келген уақытта жоя алады.
