---
title: Customer Insights деректерін Dynamics 365 Marketing бағдарламасына экспорттау
description: Dynamics 365 Marketing жүйесі үшін қосылымды конфигурациялау және экспорттау жолы туралы ақпарат.
ms.date: 08/24/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 2c673c432f308efa289625a159de608d07f8d2b3
ms.sourcegitcommit: f988114ac7a288ccadf2db35b02dbef5cacea4d9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 01/14/2022
ms.locfileid: "7975131"
---
# <a name="use-segments-in-dynamics-365-marketing-preview"></a>Dynamics 365 Marketing жүйесіндегі сегменттерді пайдалану (алдын ала қарау нұсқасы)

[!INCLUDE [cc-data-platform-banner](../includes/cc-data-platform-banner.md)]

[Сегменттерді](segments.md) науқандар құру және Dynamics 365 Marketing арқылы тұтынушылардың белгілі бір топтарымен байланысу үшін пайдаланыңыз. Қосымша ақпаратты [Dynamics 365 Marketing бар Dynamics 365 Customer Insights сегменттерін пайдалану](/dynamics365/marketing/customer-insights-segments) бөлімінен қараңыз.

Dataverse ұйымында нақты уақыттағы тұтынушымен өзара қатынас топтамасын басқару үшін Dynamics 365 Marketing жаңа мүмкіндіктерін пайдаланатын болсаңыз, Dynamics 365 Marketing бағдарламасын стандартты экспортты жасау қажет емес. Аудитория туралы пайдалы мәліметтердегі контактілер мен сегменттер Marketing және Customer Insights бағдарламаларын қосқаннан кейін тікелей Dynamics 365 Marketing бағдарламасында қолжетімді. Бар экспорттауды жоймас бұрын, [аудитория туралы пайдалы мәліметтер мен Dynamics 365 Marketing тұтынушымен өзара қатынас топтамасын басқару жолдары бойынша](/dynamics365/marketing/real-time-marketing-ci-profile) құжаттаманы қарап шығыңыз.

## <a name="prerequisite-for-a-connection"></a>Қосылым алғышарты

- Сегментті Customer Insights қызметінен маркетингке экспорттау алдында Dynamics 365 Marketing жүйесінде контакт жазбалары болуы тиіс. [Dynamics 365 Marketing жүйесінде Microsoft Dataverse](connect-power-query.md) арқылы контактілерді қабылдау жолдары туралы толығырақ оқыңыз.

  > [!NOTE]
  > Сегменттерді аудитория туралы түсініктерден маркетингке экспорттау маркетинг даналарында жаңа контакт жазбаларын жасамайды. Маркетингтегі контакт жазбалары аудитория туралы түсінікке қабылданып, деректер көзі ретінде пайдаланылуы тиіс. Сондай-ақ оларды сегменттер экспортталмас бұрын тұтынушы идентификаторларын контакт идентификаторларымен салыстыру үшін бірыңғай тұтынушы нысанына қосу қажет.

## <a name="set-up-connection-to-marketing"></a>Маркетинг қызметіне қосылым орнату

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. **Қосылым қосу** түймешігін таңдаңыз және қосылымды конфигурациялау үшін **Dynamics 365 Marketing** параметрін таңдаңыз.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Егер сіз ешқандай әрекет жасамасаңыз, әдепкі бойынша Әкімшілер болады. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. **Сервер мекенжайы** өрісінде ұйымның Marketing URL мекенжайын енгізіңіз.

1. **Сервер әкімшісі тіркелгісі** бөлімінде **Жүйеге кіру** опциясын таңдап, Dynamics 365 Marketing тіркелгісін таңдаңыз.

1. Тұтынушы нысанындағы контакт идентификаторы өрісін Dynamics 365 контакт идентификаторына салыстырыңыз.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз. 

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

Егер сіз осы түрдегі қосылымға қатынаса алсаңыз, сіз бұл экспорттауды конфигурациялай аласыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Экспорттауды конфигурациялау үшін қажет рұқсаттар](export-destinations.md#set-up-a-new-export) бөлімін қараңыз.

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. Жаңа экспорттау жасау үшін **Мақсатты орын қосу** түймешігін таңдаңыз.

1. **Экспорттауға арналған қосылым** өрісінде Dynamics 365 Marketing бөлімінен қосылым таңдаңыз. Егер сіз осы бөлімнің атын көрмесеңіз, сізге қолжетімді осы түрдегі қосылым жоқ.

1. Бір немесе бірнеше сегментті таңдаңыз.

1. **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

Экспорттауды сақтау экспорттауды бірден іске қоспайды.

Экспорттау әр [жоспарланған жаңартумен](system.md#schedule-tab) іске қосылады. Сондай-ақ [деректерді сұрау бойынша экспорттауға](export-destinations.md#run-exports-on-demand) болады. 

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
