---
title: Customer Insights деректерін ActiveCampaign қызметіне экспорттау
description: ActiveCampaign қызметіне қосылымды және экспорттауды конфигурациялау жолы туралы ақпарат.
ms.date: 10/08/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 4fbdd5a51a3df35d31ad072eef64d20ee967d7ee
ms.sourcegitcommit: 23c8973a726b15050e368cc6e0aab78b266a89f6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/08/2021
ms.locfileid: "7618160"
---
# <a name="export-segments-to-activecampaign-preview"></a>Сегменттерді ActiveCampaign қызметіне экспорттау (алдын ала қарау нұсқасы)

Бірыңғай тұтынушы профильдерінің сегменттерін ActiveCampaign қызметіне экспорттаңыз және оларды маркетингтік қызмет үшін пайдаланыңыз.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

-   Сізде [ActiveCampaign тіркелгісі](https://www.activecampaign.com/) және тиісті әкімші тіркелгі деректері бар.
-   Аудитория түсініктерінде [конфигурацияланған сегменттер](segments.md) бар.
-   Экспортталған сегменттердегі тұтынушылардың бірыңғай профильдері электрондық пошта мекенжайы бар өрісті қамтиды.

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- ActiveCampaign қызметіне бір экспорттағанда 1 миллион тұтынушы профилін экспорттауға болады және оны аяқтауға 90 минут кетуі мүмкін.
- ActiveCampaign қызметіне экспорттау сегменттермен шектеледі.
- ActiveCampaign қызметіне экспорттауға болатын тұтынушы профильдерінің саны ActiveCampaign қызметімен жасалған келісім-шартқа байланысты.

## <a name="set-up-connection-to-activecampaign"></a>ActiveCampaign қызметіне қосылым орнату

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. **Қосылым қосу** түймешігін таңдаңыз және қосылымды конфигурациялау үшін **ActiveCampaign** қызметін таңдаңыз.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Әдепкі бойынша бұл тек әкімшілер. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. [ActiveCampaign API кілтін және REST соңғы нүктесінің хост атауын](https://help.activecampaign.com/hc/articles/207317590-Getting-started-with-the-API#how-to-obtain-your-activecampaign-api-url-and-key) енгізіңіз. REST соңғы нүктесінің хост атауы тек хосттың атауы болып табылады, яғни https:// префиксі жоқ. 

1. **Деректер құпиялығы мен сәйкестігін** растау үшін **Мен келісемін** параметрін таңдаңыз.

1. ActiveCampaign қызметіне қосылымды баптандыру үшін **Қосылу** түймешігін таңдаңыз.

1. **Өзіңізді экспорт пайдаланушысы ретінде қосу** пәрменін таңдап, өзіңіздің Customer Insights тіркелгі деректерін ұсыныңыз.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

Егер сіз осы түрдегі қосылымға қатынаса алсаңыз, сіз экспорттауды конфигурациялай аласыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Экспорттауды конфигурациялау үшін қажет рұқсаттар](export-destinations.md#set-up-a-new-export) бөлімін қараңыз.

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. Жаңа экспорттау жасау үшін **Мақсатты орын қосу** түймешігін таңдаңыз.

1. **Экспорттауға арналған қосылым** өрісінде ActiveCampaign бөлімінен қосылым таңдаңыз. Егер сіз осы бөлімнің атын көрмесеңіз, сізге қолжетімді осы түрдегі қосылым жоқ.

1. [**ActiveCampaign тізім идентификаторын**](https://help.activecampaign.com/hc/articles/360000030559-How-to-create-a-list-in-ActiveCampaign) енгізіңіз.    

1. **Деректерді сәйкестендіру** бөлімінде **Электрондық пошта** өрісінде тұтынушының электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрісті таңдаңыз. Сегменттерді ActiveCampaign қызметіне экспорттау қажет. Таңдау бойынша жеке электронды хаттар жасау үшін аты, тегі және телефон өрістерін экспорттауға болады. Осы өрістерді салыстыру үшін Төлсипат қосу пәрменін таңдаңыз.

1. **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

Экспорттауды сақтау экспорттауды бірден іске қоспайды.

Экспорттау әр [жоспарланған жаңартумен](system.md#schedule-tab) іске қосылады. Сондай-ақ [деректерді сұрау бойынша экспорттауға](export-destinations.md#run-exports-on-demand) болады. 


## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі

Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасын деректерді ActiveCampaign қызметіне тасымалдау үшін қосқан кезде, жеке деректер сияқты ықтимал құпия деректерді қоса алғанда сіз Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасы үшін деректерді сәйкестік шекарасынан тыс тасымалдауға рұқсат бересіз. Microsoft мұндай деректерді сіздің нұсқауыңыз бойынша тасымалдайды, бірақ сіз ActiveCampaign қызметінің сізде болуы мүмкін кез келген құпиялылық немесе қауіпсіздік міндеттемелерін орындауын қамтамасыз етуіне жауаптысыз. Қосымша ақпаратты [Microsoft құпиялық туралы мәлімдемесі](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) бөлімінен қараңыз.

Бұл функцияны тоқтату үшін бұл экспорттау мақсатын кез келген уақытта Dynamics 365 Customer Insights әкімшісі жоя алады.
