---
title: Customer Insights деректерін Braze қызметіне экспорттау
description: Қосылымды конфигурациялау және Braze қызметіне экспорттау жолын үйреніңіз.
ms.date: 03/29/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 8d7cf95c1f157c771b2d655346464e5af03d73b9
ms.sourcegitcommit: 5bd07f3a1288f003704acd576741cf6aedc1ac33
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 03/31/2022
ms.locfileid: "8524599"
---
# <a name="export-segment-lists-to-braze-preview"></a>Сегмент тізімдерін Braze қызметіне экспорттау (алдын ала қарау)

Бірыңғай тұтынушы профильдерінің сегменттерін Braze қызметіне экспорттаңыз және оларды маркетингтік әрекеттер үшін пайдаланыңыз.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

-   Сенде бар [Braze тіркелгісі](https://www.braze.com/) және сәйкес әкімшінің тіркелгі деректері.
-   Аудитория түсініктерінде [конфигурацияланған сегменттер](segments.md) бар.
-   Экспортталған сегменттердегі бірыңғай тұтынушы профильдері электрондық пошта мекенжайын және Braze тұтынушы идентификаторын көрсететін өрісті қамтиды. 

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- Braze-ге экспорттау сегменттермен шектеледі.
- 1 миллионға дейін тұтынушы профилін Braze қызметіне экспорттауды аяқтау 40 минутқа дейін созылуы мүмкін. 
- Braze-ге экспорттауға болатын тұтынушы профильдерінің саны Braze-мен келісім-шартқа байланысты және шектеулі.

## <a name="set-up-connection-to-braze"></a>Braze қосылымын орнатыңыз

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. таңдаңыз **Қосылым қосыңыз** және таңдаңыз **Braze** қосылымды конфигурациялау үшін.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Егер сіз ешқандай әрекет жасамасаңыз, әдепкі бойынша Әкімшілер болады. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. Өзіңізді қамтамасыз етіңіз [Braze API кілті](https://www.braze.com/docs/api/basics/) кіруді жалғастыру үшін. 

1. **Деректер құпиялығы мен сәйкестігін** растау үшін **Мен келісемін** параметрін таңдаңыз.

1. таңдаңыз **Қосылу** Braze қосылымын баптандыру үшін.

1. **Өзіңізді экспорт пайдаланушысы ретінде қосу** пәрменін таңдап, өзіңіздің Customer Insights тіркелгі деректерін ұсыныңыз.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

Егер сіз осы түрдегі қосылымға қатынаса алсаңыз, сіз бұл экспорттауды конфигурациялай аласыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Экспорттауды конфигурациялау үшін қажет рұқсаттар](export-destinations.md#set-up-a-new-export) бөлімін қараңыз.

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. Жаңа экспорттау жасау үшін **Мақсатты орын қосу** түймешігін таңдаңыз.

1. Ішінде **Экспортқа арналған қосылым** өрісінде Braze бөлімінен қосылымды таңдаңыз. Егер сіз осы бөлімнің атын көрмесеңіз, сізге қолжетімді осы түрдегі қосылым жоқ.  

3. Ішінде **Деректерді сәйкестендіру** бөлімінде, **Электрондық пошта** өрісінде тұтынушының электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрісті таңдаңыз, «Тұтынушы идентификаторы» өрісінде тұтынушының Braze идентификаторын көрсететін өрісті таңдаңыз. Braze-ге сегменттерді экспорттау қажет. Braze ішіндегі сегменттер сегменттің атауымен бірдей жасалады Dynamics 365 Customer Insights. Деректерді сәйкестендіру үшін қосымша, қосымша өрістерді таңдауға болады. 

1. **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

Экспорттауды сақтау экспорттауды бірден іске қоспайды.

Экспорттау әр [жоспарланған жаңартумен](system.md#schedule-tab) іске қосылады. Сондай-ақ [деректерді сұрау бойынша экспорттауға](export-destinations.md#run-exports-on-demand) болады. 


## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі

Сіз қосқан кезде Dynamics 365 Customer Insights деректерді Braze жүйесіне жіберу үшін сәйкестік шекарасынан тыс деректерді тасымалдауға рұқсат бересіз Dynamics 365 Customer Insights, соның ішінде жеке деректер сияқты ықтимал құпия деректер. Microsoft мұндай деректерді сіздің нұсқауыңыз бойынша тасымалдайды, бірақ сіз Braze компаниясының сізде болуы мүмкін кез келген құпиялылық немесе қауіпсіздік міндеттемелерін орындауына жауаптысыз. Қосымша ақпаратты [Microsoft құпиялық туралы мәлімдемесі](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) бөлімінен қараңыз.

Бұл функцияны тоқтату үшін бұл экспорттау мақсатын кез келген уақытта Dynamics 365 Customer Insights әкімшісі жоя алады.
