---
title: Customer Insights деректерін Klaviyo қызметіне экспорттау
description: Klaviyo қызметіне қосылымды және экспорттауды конфигурациялау жолы туралы ақпарат.
ms.date: 08/13/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 7c1297fd5381c00c07d6501186c51fe4798773d1
ms.sourcegitcommit: 205f931ec671a0ab1850f2c1c94df3307ffb62c9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/13/2021
ms.locfileid: "7385795"
---
# <a name="export-segment-lists-to-klaviyo-preview"></a>Сегмент тізімдерін Klaviyo қызметіне экспорттау (алдын ала қарау)

Бірыңғай тұтынушы профильдерінің сегменттерін Klaviyo қызметіне экспорттаңыз және оларды маркетингтік қызмет үшін пайдаланыңыз.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

-   Сізде [Klaviyo тіркелгісі](https://www.klaviyo.com/) және тиісті әкімші тіркелгі деректері бар.
-   Аудитория түсініктерінде [конфигурацияланған сегменттер](segments.md) бар.
-   Экспортталған сегменттердегі тұтынушылардың бірыңғай профильдері электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрістен тұрады.

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- Klaviyo экспорты үшін 100000 профильге дейін экспорттауға болады.
- Klaviyo қызметіне экспорттау сегменттермен шектеледі.
- Klaviyo платформасына 1 миллион профиль экспорттау 20 минутқа дейін созылуы мүмкін. 
- Klaviyo қызметіне экспорттауға болатын профильдер саны Klaviyo қызметімен келісімшартқа байланысты және сонымен шектеулі.

## <a name="set-up-connection-to-klaviyo"></a>Klaviyo қызметіне қосылым орнату

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. **Қосылым қосу** түймешігін таңдаңыз және қосылымды конфигурациялау үшін **Klaviyo** қызметін таңдаңыз.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Егер сіз ешқандай әрекет жасамасаңыз, әдепкі бойынша Әкімшілер болады. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. Жүйеге кіруді жалғастыру үшін [Klaviyo API кілтін](https://help.klaviyo.com/hc/articles/115005062267-How-to-Manage-Your-Account-s-API-Keys) енгізіңіз. 

1. **Деректер құпиялығы мен сәйкестігін** растау үшін **Мен келісемін** параметрін таңдаңыз.

1. Klaviyo қызметіне қосылымды баптандыру үшін **Қосылу** түймешігін таңдаңыз.

1. **Klaviyo арқылы аутентификациялау** опциясын таңдап, Klaviyo жүйесіне арналған әкімші тіркелгі деректеріңізді енгізіңіз.

1. **Өзіңізді экспорт пайдаланушысы ретінде қосу** пәрменін таңдап, өзіңіздің Customer Insights тіркелгі деректерін ұсыныңыз.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

Егер сіз осы түрдегі қосылымға қатынаса алсаңыз, сіз бұл экспорттауды конфигурациялай аласыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Экспорттауды конфигурациялау үшін қажет рұқсаттар](export-destinations.md#set-up-a-new-export) бөлімін қараңыз.

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. Жаңа экспорттау жасау үшін **Мақсатты орын қосу** түймешігін таңдаңыз.

1. **Экспорттауға арналған қосылым** өрісінде Klaviyo бөлімінен қосылым таңдаңыз. Егер сіз осы бөлімнің атын көрмесеңіз, сізге қолжетімді осы түрдегі қосылым жоқ.

1. [**Klaviyo тізім идентификаторын**](https://help.klaviyo.com/hc/articles/115005078647-How-to-Find-a-List-ID) енгізіңіз.     

3. **Деректерді салыстыру** бөліміндегі **Электрондық пошта** өрісінде тұтынушының электрондық пошта мекенжайын көрсететін бірыңғай тұтынушы профиліндегі өрісті таңдаңыз. Сегменттерді Klaviyo қызметіне экспорттау қажет.

1. **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

Экспорттауды сақтау экспорттауды бірден іске қоспайды.

Экспорттау әр [жоспарланған жаңартумен](system.md#schedule-tab) іске қосылады. Сондай-ақ [деректерді сұрау бойынша экспорттауға](export-destinations.md#run-exports-on-demand) болады. 


## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі

Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасын деректерді Klaviyo қызметіне тасымалдау үшін қосқан кезде, жеке деректер сияқты ықтимал құпия деректерді қоса алғанда сіз Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасы үшін деректерді сәйкестік шекарасынан тыс тасымалдауға рұқсат бересіз. Microsoft мұндай деректерді сіздің нұсқауыңыз бойынша тасымалдайды, бірақ сіз Klaviyo қызметінің сізде болуы мүмкін кез келген құпиялылық немесе қауіпсіздік міндеттемелерін орындауын қамтамасыз етуіне жауаптысыз. Қосымша ақпаратты [Microsoft құпиялық туралы мәлімдемесі](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) бөлімінен қараңыз.

Бұл функцияны тоқтату үшін бұл экспорттау мақсатын кез келген уақытта Dynamics 365 Customer Insights әкімшісі жоя алады.
