---
title: Customer Insights деректерін келесіге экспорттаңыз Facebook Жарнамалар менеджері (бейне)
description: Facebook Ads Manager қызметі үшін қосылымды конфигурациялау және экспорттау жолы туралы ақпарат.
ms.date: 04/15/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 4b2dc2ff8e5286209bd2ec94df42e82f0944715c
ms.sourcegitcommit: 12910882ca990ec0e890ed4deaf3dac7e01621e5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 12/10/2021
ms.locfileid: "7904171"
---
# <a name="export-segments-list-to-facebook-ads-manager-preview"></a>Сегменттер тізімін Facebook Ads Manager қызметіне экспорттау (алдын ала қарау нұсқасы)

Facebook және Instagram желісінде науқандар жасау үшін Facebook жарнамалар менеджеріне біріккен тұтынушы профильдерінің сегменттерін экспорттаңыз.

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RWO1aN]

## <a name="prerequisites-for-connection"></a>Қосылым алғышарттары

- Сізде [**Facebook Business тіркелгісін**](https://business.facebook.com/) қамтитын [**Facebook Ads тіркелгісі**](https://www.facebook.com/business/learn/lessons/step-by-step-ads-manager-account) болуы қажет.
- Сіз [**Facebook Ads тіркелгісінде**](https://www.facebook.com/business/learn/lessons/step-by-step-ads-manager-account) әкімші болуыңыз керек.

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- Facebook Ads Manager қызметіне бір экспорттағанда 10 миллион тұтынушы профилі.
- Facebook Ads Manager қызметіне экспорттау сегменттермен шектеледі.
- Тек *тұтынушы тізімі* түріндегі Facebook қызметінде аудиториялар жасаңыз немесе реттелетін аудиторияларды жаңартыңыз.
- Жалпы 10 миллион тұтынушы профилі бар сегменттерді экспорттау 90 минутқа дейін созылуы мүмкін.

## <a name="set-up-connection-to-facebook-ads-manager"></a>Facebook Ads Manager қызметіне қосылым орнату

Пайдаланушылар экспорттауды жасамас бұрын, әкімші қызметке қосылымды конфигурациялап, салымшыларға қосылымды пайдалануға рұқсат беруі керек.

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. **Қосылым қосу** түймешігін таңдаңыз және қосылымды конфигурациялау үшін **Facebook Ads Manager** параметрін таңдаңыз.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Егер сіз ешқандай әрекет жасамасаңыз, әдепкі бойынша Әкімшілер болады. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. Facebook Ads қызметі арқылы аутентификациялау: 

   1. Facebook Ads тіркелгісіне кіру үшін **Facebook қызметімен жұмысты жалғастыру** опциясын таңдаңыз.

   1. Facebook көмегімен аутентификациялағаннан кейін, **ads_management** рұқсатына мүмкіндік беріңіз.

   1. Жұмыс істеу қажет **Facebook жарнамалар тіркелгісі** параметрін таңдаңыз.

   1. Ашылмалы тізімінен **Бұрыннан бар реттелетін аудитория** параметрін таңдаңыз немесе **Жаңа реттелетін аудитория** жасаңыз. Қосымша ақпаратты [**Facebook жарнамалар менеджеріндегі аудиториялар**](https://www.facebook.com/business/help/744354708981227?id=2469097953376494) бөлімінен қараңыз.
      > [!NOTE]
      > Осы экспорттаумен тек *тұтынушы тізімі* түріндегі Facebook қызметінде аудиториялар жасап немесе реттелетін аудиторияларды жаңартуға болады. Кейбір жағдайларда ашылмалы тізімде әртүрлі түрдегі реттелетін аудиторияларды көресіз. *Тұтынушы тізімі* түрінен басқа бір түрді таңдау экспорттаудың сәтсіз болуына әкеледі. 

1. **Деректердің құпиялығы мен сәйкестігі** қарап шығыңыз және **Келісемін** түймешігін таңдаңыз.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

Егер сіз осы түрдегі қосылымға қатынаса алсаңыз, сіз бұл экспорттауды конфигурациялай аласыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Экспорттауды конфигурациялау үшін қажет рұқсаттар](export-destinations.md#set-up-a-new-export) бөлімін қараңыз.

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. Жаңа экспорттау жасау үшін **Мақсатты орын қосу** түймешігін таңдаңыз. 

1. **Экспорттауға арналған қосылым** өрісінде **Facebook Ads Manager** бөлімінен қосылым таңдаңыз. Егер сіз бұл бөлімнің атауын көрмесеңіз, онда сіз үшін осы түрдегі қосылымдар қолжетімді емес.

1. **Негізгі идентификатор өрісін таңдау** ішінде Facebook жарнамалар менеджеріне жіберу үшін **Электрондық пошта**, **Аты және мекенжай** немесе **Телефон** параметрін таңдаңыз. 

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз.

1. Таңдалған негізгі идентификаторға арналған бірыңғай тұтынушы нысанының тиісті төлсипаттарын салыстырыңыз.
   > [!TIP]
   > Негізгі идентификатор ретінде **Электрондық пошта** параметрін таңдасаңыз, үздік сәйкестік мүмкіндіктері орын алады. Қосымша идентификаторларды қосу сәйкестікті жақсартуы мүмкін.

1. Facebook Ads Manager қызметіне жіберетін қосымша төлсипаттарды көрсету үшін **Төлсипат қосу** түймешігін таңдаңыз. Facebook Ads Manager қызметіндегі төлсипаттар мына пайдаланушыға таныс аттармен салыстырылады: **FN** = **Аты**, **LN** = **Тегі**, **FI** = **Бірінші инициал**, **PHONE** = **Телефон**, **GEN** = **Жынысы**, **DOB** = **Туған күн**, **ST** = **Облыс**, **CT** = **Қала**, **ZIP** = **Пошта индексі**, **COUNTRY** = **Ел/аймақ**

1. Экспорттау керек сегменттерді таңдаңыз.

1. **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

Экспорттауды сақтау экспорттауды бірден іске қоспайды.

Экспорттау әр [жоспарланған жаңартумен](system.md#schedule-tab) іске қосылады. 

Сондай-ақ [деректерді сұрау бойынша экспорттауға](export-destinations.md#run-exports-on-demand) болады. 

## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі

Деректерді Facebook жарнама менеджеріне жіберу үшін Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасын қосқан кезде, Dynamics 365 Customer Insights талаптарына сәйкестік шекарасынан тыс деректерді, соның ішінде жеке деректер сияқты ықтимал құпия деректерді беруге мүмкіндік бересіз. Microsoft мұндай деректерді сіздің нұсқауыңыз бойынша тасымалдайды, бірақ Facebook жарнамаларының кез келген құпиялылық немесе қауіпсіздік міндеттемелеріне сәйкес келуіне жауап бересіз. Қосымша ақпаратты [Microsoft құпиялық туралы мәлімдемесі](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) бөлімінен қараңыз.
Бұл функцияны тоқтату үшін бұл экспорттау мақсатын кез келген уақытта Dynamics 365 Customer Insights әкімшісі жоя алады.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
