---
title: Customer Insights деректерін Sendinblue қызметіне экспорттау
description: Sendinblue қызметіне қосылымды және экспорттауды конфигурациялау жолы туралы ақпарат.
ms.date: 06/29/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: phkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 58ca0ae5ad4a3a291f4336984d14fefb23a58ab3
ms.sourcegitcommit: 057079532e31c12bac36f374857ba3dc847d6ad0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/29/2021
ms.locfileid: "6314637"
---
# <a name="export-segments-to-sendinblue-preview"></a>Сегменттерді Sendinblue қызметіне экспорттау (алдын ала қарау нұсқасы)

Бірыңғай тұтынушы профильдерінің сегменттерін науқандар жасау, электрондық пошта маркетингін қамтамасыз ету және Sendinblue қызметі арқылы тұтынушылардың белгілі бір топтарын қолдану үшін экспорттаңыз.

## <a name="prerequisites-for-connection"></a>Қосылым алғышарттары

-   Сізде [Sendinblue тіркелгісі](https://www.sendinblue.com/) және тиісті әкімші тіркелгі деректері бар.
-   Sendinblue қызметінде бұрыннан бар тізімдер және тиісті идентификаторлар бар.
-   Сізде [конфигурацияланған сегменттер](segments.md) бар.
-   Экспортталған сегменттердегі тұтынушылардың бірыңғай профильдері электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрістен тұрады.

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- Sendinblue қызметіне бір экспорттағанда 1 миллион профиль экспорттауға болады.
- Sendinblue қызметіне экспорттау сегменттермен шектеледі.
- Жалпы 1 миллион профилі бар сегменттерді экспорттауға 90 минут кетуі мүмкін. 
- Sendinblue қызметіне экспорттауға болатын профильдер саны Sendinblue қызметімен келісімшартқа байланысты және сонымен шектеулі.

## <a name="set-up-connection-to-sendinblue"></a>Sendinblue қызметіне қосылым орнату

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. **Қосылым қосу** түймешігін таңдаңыз және қосылымды конфигурациялау үшін **Sendinblue** қызметін таңдаңыз.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Әдепкі бойынша бұл тек әкімшілер. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. **[SendinBlue API кілтін](https://developers.sendinblue.com/docs/getting-started#:~:text=Get%20your%20API%20key&text=You%20can%20create%20one%20from,your%20settings%20This%20API%20key)** енгізіңіз.

1. **Деректердің құпиялығы және сәйкестігі** бөлімін растау үшін **Келісемін** құсбелгісін қойыңыз және Sendinblue қызметіне қосылымды баптандыру үшін **Қосылу** түймешігін таңдаңыз.

1. **Өзіңізді экспорт пайдаланушысы ретінде қосу** пәрменін таңдап, өзіңіздің Customer Insights тіркелгі деректерін ұсыныңыз.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

Егер сіз осы түрдегі қосылымға қатынаса алсаңыз, сіз бұл экспорттауды конфигурациялай аласыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Экспорттауды конфигурациялау үшін қажет рұқсаттар](export-destinations.md#set-up-a-new-export) бөлімін қараңыз.

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. Жаңа экспорттау жасау үшін **Мақсатты орын қосу** түймешігін таңдаңыз.

1. **Экспорттауға арналған қосылым** өрісінде Sendinblue бөлімінен қосылым таңдаңыз. Егер сіз осы бөлімнің атын көрмесеңіз, сізге қолжетімді осы түрдегі қосылым жоқ.

1. **Sendinblue тізімінің идентификаторы** параметрін енгізіңіз 

1. **Деректерді салыстыру** бөліміндегі **Электрондық пошта** өрісінде тұтынушының электрондық пошта мекенжайын көрсететін бірыңғай тұтынушы профиліндегі өрісті таңдаңыз. 

1. Таңдау бойынша жеке электронды хаттар жасау үшін **Аты**, **Тегі** және **Телефон** өрістерін экспорттауға болады. Осы өрістерді салыстыру үшін **Төлсипат қосу** пәрменін таңдаңыз.

1. Экспорттау керек сегменттерді таңдаңыз. 

1. **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

Экспорттауды сақтау экспорттауды бірден іске қоспайды.

Экспорттау әр [жоспарланған жаңартумен](system.md#schedule-tab) іске қосылады. Сондай-ақ [деректерді сұрау бойынша экспорттауға](export-destinations.md#run-exports-on-demand) болады. 


## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі

Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасын деректерді Sendinblue қызметіне тасымалдау үшін қосқан кезде, жеке деректер сияқты ықтимал құпия деректерді қоса алғанда сіз Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасы үшін деректерді сәйкестік шекарасынан тыс тасымалдауға рұқсат бересіз. Microsoft мұндай деректерді сіздің нұсқауыңыз бойынша тасымалдайды, бірақ сіз Sendinblue қызметінің сізде болуы мүмкін кез келген құпиялылық немесе қауіпсіздік міндеттемелерін орындауын қамтамасыз етуіне жауаптысыз. Қосымша ақпаратты [Microsoft құпиялық туралы мәлімдемесі](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) бөлімінен қараңыз.
Бұл функцияны тоқтату үшін бұл экспорттау мақсатын кез келген уақытта Dynamics 365 Customer Insights әкімшісі жоя алады.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
