---
title: Customer Insights деректерін Azure Synapse Analytics қызметіне экспорттау
description: Azure Synapse Analytics қызметі үшін қосылымды конфигурациялау жолы туралы ақпарат.
ms.date: 04/12/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: stefanie-msft
ms.author: sthe
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: f206043298bdbf8a84b0ef37b47a43290653beba7d3d0e8b807ec74513614aa8
ms.sourcegitcommit: aa0cfbf6240a9f560e3131bdec63e051a8786dd4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/10/2021
ms.locfileid: "7031940"
---
# <a name="export-data-to-azure-synapse-analytics-preview"></a>Деректерді Azure Synapse Analytics (алдын ала қарау нұсқасы) қызметіне экспорттау

Azure Synapse — бұл деректер қоймалары мен үлкен деректер жүйелері бойынша талдау уақытын жеделдететін аналитикалық қызмет. Customer Insights деректерін [Azure Synapse](/azure/synapse-analytics/overview-what-is) қызметінен алуға және пайдалануға болады.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

Customer Insights қосылымын Azure Synapse қызметінде конфигурациялау үшін келесі алғышарттар орындалуы керек.

> [!NOTE]
> Барлық **рөл тағайындауларын** сипатталғандай орнатқаныңызға көз жеткізіңіз.  

## <a name="prerequisites-in-customer-insights"></a>Customer Insights қызметіндегі алғышарттар

* Сізде аудитория туралы түсініктерде **Әкімші** рөлі бар. [Аудитория туралы түсініктерде пайдалану рұқсаттарын орнату](permissions.md#assign-roles-and-permissions) туралы қосымша ақпарат

Azure қызметінде: 

- Белсенді Azure жазылымы.

- Егер жаңа Azure Data Lake Storage Gen2 тіркелгісін пайдалансаңыз, the *аудитория туралы түсініктерге арналған қызмет негізі* **Сақтау екілік нысанының деректер салымшысы** рұқсаттарын қажет етеді. [Azure Data Lake Storage Gen2 тіркелгісін аудитория туралы түсініктерге арналған Azure қызмет негізімен қосу](connect-service-principal.md) туралы қосымша ақпарат. Data Lake Storage Gen2 **қызметінде** [иерархиялық атаулар кеңістігі](/azure/storage/blobs/data-lake-storage-namespace) қосулы болуы керек.

- Ресурс тобында Azure Synapse жұмыс кеңістігі орналасқан, *қызмет негізі* және *аудитория туралы түсініктерге арналған пайдаланушыға* кем дегенде **Оқушы** рұқсаттары тағайындалуы керек. Қосымша ақпарат алу үшін [Azure порталын пайдалану арқылы Azure рөлдерін тағайындау](/azure/role-based-access-control/role-assignments-portal) бөлімін қараңыз.

- *Пайдаланушы* деректер орналасқан және Azure Synapse жұмыс кеңістігімен байланыстырылған Azure Data Lake Storage Gen2 тіркелгісінде **Сақтау екілік нысанының деректер салымшысы** рұқсаттарын қажет етеді. [Azure порталын екілік нысан және кезек тізімі деректеріне қатынасуға арналған Azure рөлін тағайындау үшін пайдалану](/azure/storage/common/storage-auth-aad-rbac-portal) және [Сақтау екілік нысанының деректер салымшысы рұқсаттары](/azure/role-based-access-control/built-in-roles#storage-blob-data-contributor) туралы қосымша ақпарат.

- *[Azure Synapse жұмыс кеңістігінің басқарылатын идентификациясы](/azure/synapse-analytics/security/synapse-workspace-managed-identity)* деректер орналасқан және Azure Synapse жұмыс кеңістігімен байланыстырылған Azure Data Lake Storage Gen2 тіркелгісінде **Сақтау екілік нысанының деректер салымшысы** рұқсаттарын қажет етеді. [Azure порталын екілік нысан және кезек тізімі деректеріне қатынасуға арналған Azure рөлін тағайындау үшін пайдалану](/azure/storage/common/storage-auth-aad-rbac-portal) және [Сақтау екілік нысанының деректер салымшысы рұқсаттары](/azure/role-based-access-control/built-in-roles#storage-blob-data-contributor) туралы қосымша ақпарат алыңыз.

- Azure Synapse жұмыс кеңістігінде *аудитория туралы түсініктерге арналған қызмет негізі* **Synapse әкімшісі** рөлінің тағайындалуын қажет етеді. Қосымша ақпарат алу үшін [Synapse жұмыс кеңістігі үшін қатынасуды басқару элементін орнату жолы](/azure/synapse-analytics/security/how-to-set-up-access-control) бөлімін қараңыз.

## <a name="set-up-the-connection-and-export-to-azure-synapse"></a>Қосылым орнату және Azure Synapse қызметіне экспорттау

### <a name="configure-a-connection"></a>Қосылымды конфигурациялау

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. **Қосылым қосу** түймешігін таңдаңыз және қосылымды конфигурациялау үшін **Azure Synapse Analytics** немесе **Орнату** опциясын **Azure Synapse Analytics** тақтасынан таңдаңыз.

1. Көрсетілетін аты өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Егер сіз ешқандай әрекет жасамасаңыз, әдепкі бойынша Әкімшілер болады. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. Customer Insights деректерін пайдалану керек жазылымды таңдаңыз немесе іздеңіз. Жазылымды таңдағаннан кейін **Жұмыс кеңістігі**, **Сақтау тіркелгісі** және **Контейнер** параметрлерін таңдауға болады.

1. Қосылымды сақтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

### <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

Егер сіз осы түрдегі қосылымға қатынаса алсаңыз, сіз бұл экспорттауды конфигурациялай аласыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Экспорттауды конфигурациялау үшін қажет рұқсаттар](export-destinations.md#set-up-a-new-export) бөлімін қараңыз.

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. Жаңа экспорттау жасау үшін **Экспорттау қосу** түймешігін таңдаңыз.

1. **Экспорттауға арналған қосылым** өрісінде **Azure Synapse Analytics** бөлімінен қосылымды таңдаңыз. Егер сіз осы бөлімнің атауын көрмесеңіз, сізге қолжетімді осы түрдегі [қосылымдар](connections.md) жоқ.

1. Экспорттау және **Дерекқор атауы** үшін танылатын **Көрсетілетін атау** беріңіз.

1. Azure Synapse Analytics қызметіне экспорттау керек нысандарды таңдаңыз.
   > [!NOTE]
   > [Common Data Model қалтасына](connect-common-data-model.md) негізделген деректер көздеріне қолдау көрсетілмейді.

2. **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

Экспорттауды сақтау экспорттауды бірден іске қоспайды.

Экспорттау әр [жоспарланған жаңартумен](system.md#schedule-tab) іске қосылады. Сондай-ақ [деректерді сұрау бойынша экспорттауға](export-destinations.md#run-exports-on-demand) болады.

### <a name="update-an-export"></a>Экспорттауды жаңарту

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. Жаңарту керек экспорттауда **Өңдеу** түймешігін таңдаңыз.

   - Таңдаудан нысандарды **қосыңыз** немесе **жойыңыз**. Егер нысандар таңдаудан алынып тасталса, олар Synapse Analytics дерекқорынан жойылмайды. Алайда болашақ деректерді жаңарту сол дерекқордағы жойылған нысандарды жаңартпайды.

   - **Дерекқордың атауын өзгерту** опциясы жаңа Synapse Analytics дерекқорын жасайды. Бұрын конфигурацияланған атауы бар дерекқор болашақта жаңартулар алмайды.
