---
title: Customer Insights деректерін Omnisend қызметіне экспорттау
description: Omnisend қызметі үшін қосылымды конфигурациялау және экспорттау жолы туралы ақпарат.
ms.date: 10/08/2021
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 15fc6fc2426ad3958268e5bcc200b8eb2b0fd13a
ms.sourcegitcommit: e7cdf36a78a2b1dd2850183224d39c8dde46b26f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/16/2022
ms.locfileid: "8226769"
---
# <a name="export-segments-to-omnisend-preview"></a>Сегменттерді Omnisend қызметіне экспорттау (алдын ала қарау нұсқасы)

Тұтынушылардың бірыңғай профильдерінің сегменттерін Omnisend қызметіне экспорттаңыз және оларды маркетингтік әрекеттер үшін пайдаланыңыз.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

-   Сізде [Omnisend қызметінің тіркелгісі](https://www.omnisend.com/) және тиісті әкімші тіркелгі деректері бар.
-   Аудитория түсініктерінде [конфигурацияланған сегменттер](segments.md) бар.
-   Экспортталған сегменттердегі тұтынушылардың бірыңғай профильдері электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрістен тұрады.

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- Omnisend қызметіне бір экспорттағанда 1 миллион тұтынушы профилін экспорттауға болады және оны аяқтауға 4 сағат кетуі мүмкін.
- Omnisend қызметіне экспорттау сегменттермен шектеледі.
- Omnisend қызметіне экспорттауға болатын тұтынушы профильдерінің саны Omnisend қызметімен жасалған келісім-шартқа байланысты.

## <a name="set-up-connection-to-omnisend"></a>Omnisend қызметіне қосылым орнату

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. **Қосылым қосу** түймешігін таңдаңыз және қосылымды конфигурациялау үшін **Omnisend** параметрін таңдаңыз.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Әдепкі бойынша бұл тек әкімшілер. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. [Omnisend API кілтін](https://support.omnisend.com/en/articles/1061890-generating-api-key) енгізіңіз.

1. **Деректер құпиялығы мен сәйкестігін** растау үшін **Мен келісемін** параметрін таңдаңыз.

1. Omnisend қызметіне қосылымды баптандыру үшін **Қосылу** түймешігін таңдаңыз.

1. **Өзіңізді экспорт пайдаланушысы ретінде қосу** пәрменін таңдап, өзіңіздің Customer Insights тіркелгі деректерін ұсыныңыз.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

Егер сіз осы түрдегі қосылымға қатынаса алсаңыз, сіз бұл экспорттауды конфигурациялай аласыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Экспорттауды конфигурациялау үшін қажет рұқсаттар](export-destinations.md#set-up-a-new-export) бөлімін қараңыз.

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. Жаңа экспорттау жасау үшін **Мақсатты орын қосу** түймешігін таңдаңыз.

1. **Экспорттауға арналған қосылым** өрісінде Omnisend бөлімінен қосылым таңдаңыз. Егер сіз осы бөлімнің атын көрмесеңіз, сізге қолжетімді осы түрдегі қосылым жоқ.

1. **Деректерді сәйкестендіру** бөлімінде **Электрондық пошта** өрісінде тұтынушының электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрісті таңдаңыз. Бұл Omnisend қызметіне сегменттерді экспорттау үшін қажет. Қажет болса, жекелендірілген электрондық пошта хабарларын жасау үшін аты, тегі, мекенжайы, ел/аймақ, штат және пошталық индексті конфигурациялауға болады. Осы өрістерді салыстыру үшін **Төлсипат қосу** пәрменін таңдаңыз.

1. **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

Экспорттауды сақтау экспорттауды бірден іске қоспайды.

Экспорттау әр [жоспарланған жаңартумен](system.md#schedule-tab) іске қосылады. Сондай-ақ [деректерді сұрау бойынша экспорттауға](export-destinations.md#run-exports-on-demand) болады. 


## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі

Деректерді Ommisend қызметіне тасымалдау үшін Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасын қосқан кезде жеке деректер сияқты ықтимал құпия деректерді қоса алғанда, деректерді Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасының үйлесімділік шегінен тыс тасымалдауға рұқсат бересіз. Microsoft корпорациясы мұндай деректерді сіздің нұсқауыңыз бойынша жібереді, бірақ сіз Ommisend қызметінің кез келген құпиялылық немесе қауіпсіздік міндеттемелерінің орындалуына кепілдік беретініне жауаптысыз. Қосымша ақпаратты [Microsoft құпиялық туралы мәлімдемесі](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) бөлімінен қараңыз.

Бұл функцияны тоқтату үшін бұл экспорттау мақсатын кез келген уақытта Dynamics 365 Customer Insights әкімшісі жоя алады.
