---
title: Customer Insights деректерін Constant Contact қызметіне экспорттау
description: Constant Contact қызметі үшін қосылымды конфигурациялау және экспорттау жолы туралы ақпарат.
ms.date: 03/22/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 3a9372cc4ffa4fb112a96b1286aee9dc35059a50
ms.sourcegitcommit: 1b671c6100991fea1cace04b5d4fcedcd88aa94f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "5760571"
---
# <a name="export-segment-lists-to-constant-contact-preview"></a>Сегмент тізімдерін Constant Contact қызметіне экспорттау (алдын ала қарау нұсқасы)

Тұтынушылардың бірыңғай профильдерінің сегменттерін Constant Contact қызметіне экспорттаңыз және оларды маркетингтік әрекеттер үшін пайдаланыңыз. 

## <a name="prerequisites-for-a-connection"></a>Қосылым алғышарттары

-   Сізде [Constant Contact қызметінің тіркелгісі](https://www.constantcontact.com/account-home) және тиісті әкімші тіркелгі деректері бар.
-   Аудитория түсініктерінде [конфигурацияланған сегменттер](segments.md) бар.
-   Экспортталған сегменттердегі тұтынушылардың бірыңғай профильдері электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрістен тұрады.

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- Constant Contact қызметіне бір экспорттаған кезде 1 миллион профильді экспорттауға болады.
- Constant Contact қызметіне экспорттау сегменттермен шектеледі.
- Constant Contact қызметіне 1 миллионға дейінгі профильді экспорттауды аяқтау 1 сағатқа созылуы мүмкін. 
- Constant Contact қызметіне экспорттауға болатын профильдер саны Constant Contact қызметімен келісімшартқа байланысты және шектеулі.

## <a name="set-up-connection-to-constant-contact"></a>Constant Contact қызметіне қосылым орнату

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. **Қосылым қосу** түймешігін таңдаңыз және қосылымды конфигурациялау үшін **Constant Contact** параметрін таңдаңыз.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Егер сіз ешқандай әрекет жасамасаңыз, әдепкі бойынша Әкімшілер болады. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. **Деректер құпиялығы мен сәйкестігін** растау үшін **Мен келісемін** параметрін таңдаңыз.

1. Constant Contact қызметіне қосылымды баптандыру үшін **Қосылу** түймешігін таңдаңыз.

1. **AdRoll қызметімен аутентификациялау** опциясын таңдаңыз және Constant Contact қызметі үшін әкімші тіркелгі деректерін беріңіз. 

1. **Өзіңізді экспорт пайдаланушысы ретінде қосу** пәрменін таңдап, өзіңіздің Customer Insights тіркелгі деректерін ұсыныңыз.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

Егер сіз осы түрдегі қосылымға қатынаса алсаңыз, сіз бұл экспорттауды конфигурациялай аласыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Экспорттауды конфигурациялау үшін қажет рұқсаттар](export-destinations.md#set-up-a-new-export) бөлімін қараңыз.

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. Жаңа экспорттау жасау үшін **Мақсатты орын қосу** түймешігін таңдаңыз.

1. **Экспорттауға арналған қосылым** өрісінде Constant Contact бөлімінен қосылым таңдаңыз. Егер сіз осы бөлімнің атын көрмесеңіз, сізге қолжетімді осы түрдегі қосылым жоқ.

1. [**Constant Contact тізімінің идентификаторын**](https://app.constantcontact.com/pages/contacts/ui#lists) енгізіңіз. URL мекенжайындағы тізім идентификаторын табу үшін Constant Contact қызметіндегі тізімді ашыңыз.

1. **Деректерді салыстыру** бөліміндегі **Электрондық пошта** өрісінде тұтынушының электрондық пошта мекенжайын көрсететін бірыңғай тұтынушы профиліндегі өрісті таңдаңыз. Бұл Constant Contact қызметіне сегменттерді экспорттау үшін қажет.

1. Сонымен қатар Аты және Тегі өрістерін қосымша жеке электрондық пошталар жасау үшін қосымша өрістер ретінде экспорттауға болады. Осы өрістерді салыстыру үшін **Төлсипат қосу** пәрменін таңдаңыз.

1. Экспорттау керек сегменттерді таңдаңыз.

1. **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

Экспорттауды сақтау экспорттауды бірден іске қоспайды.

Экспорттау әр [жоспарланған жаңартумен](system.md#schedule-tab) іске қосылады. Сондай-ақ [деректерді сұрау бойынша экспорттауға](export-destinations.md#run-exports-on-demand) болады. 


## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі

Деректерді Constant Contact қызметіне тасымалдау үшін Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасын қосқан кезде жеке деректер сияқты ықтимал құпия деректерді қоса алғанда, деректерді Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасының үйлесімділік шегінен тыс тасымалдауға рұқсат бересіз. Microsoft корпорациясы мұндай деректерді сіздің нұсқауыңыз бойынша жібереді, бірақ сіз Constant Contact қызметінің кез-келген құпиялылық немесе қауіпсіздік міндеттемелерінің орындалуына кепілдік беретініне жауаптысыз. Қосымша ақпаратты [Microsoft құпиялық туралы мәлімдемесі](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) бөлімінен қараңыз.

Бұл функцияны тоқтату үшін бұл экспорттау мақсатын кез келген уақытта Dynamics 365 Customer Insights әкімшісі жоя алады.
