---
title: Customer Insights деректерін SFTP хосттарына экспорттау (бейне бар)
description: SFTP орны үшін қосылымды конфигурациялау және экспорттау жолы туралы ақпарат.
ms.date: 03/03/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 542bd908010cf0a8ccc12f15d54e0a3d5b72f189
ms.sourcegitcommit: 9132fdf54070cc551ab878378078e6285852818f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 12/18/2021
ms.locfileid: "7934894"
---
# <a name="export-segments-and-other-data-to-sftp-preview"></a>Сегменттерді және басқа деректерді SFTP қызметіне экспорттау (алдын ала қарау нұсқасы)

Тұтынушы деректерін үшінші тарап бағдарламаларында оларды файлдарды қауіпсіз тасымалдау протоколының (SFTP) орнына экспорттау арқылы пайдаланыңыз.

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RWO94X]

## <a name="prerequisites-for-connection"></a>Қосылым алғышарттары

- SFTP хостының және тиісті тіркелгі деректерінің қолжетімділігі.

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- Брандмауэр артындағы SFTP тағайындауларына қазіргі уақытта қолдау көрсетілмейді. 
- Экспорттаудың жұмыс уақыты жүйенің жұмысына байланысты. Сервердің минималды конфигурациясы ретінде екі CPU оперативті жады мен 1 Гб жадты ұсынамыз. 
- 100 миллионға дейін тұтынушы профильдері бар нысандарды экспорттау процессордың екі оперативті жады мен 1 Гб жадының ұсынылған минималды конфигурациясын пайдалану кезінде 90 минутты алуы мүмкін. 

## <a name="set-up-connection-to-sftp"></a>SFTP қызметіне қосылым орнату

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. **Қосылым қосу** түймешігін таңдаңыз және қосылымды конфигурациялау үшін **SFTP** параметрін таңдаңыз.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Егер сіз ешқандай әрекет жасамасаңыз, әдепкі бойынша Әкімшілер болады. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. SFTP тіркелгіңіз үшін **Пайдаланушы аты**, **Құпиясөз**, **Хост атауы** және **Экспорттау қалтасы** деректерін енгізіңіз.

1. Байланысты сынау үшін **Растау** параметрін таңдаңыз.

1. Деректерді **Мұрағатталған** немесе **Мұрағаттан шығарылған** күйде экспорттауды және экспортталған файлдар үшін **өріс бөлгішін** таңдаңыз.

1. **Деректер құпиялығы мен сәйкестігін** растау үшін **Мен келісемін** параметрін таңдаңыз.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

Егер сіз осы түрдегі қосылымға қатынаса алсаңыз, сіз бұл экспорттауды конфигурациялай аласыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Экспорттауды конфигурациялау үшін қажет рұқсаттар](export-destinations.md#set-up-a-new-export) бөлімін қараңыз.

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. Жаңа экспорттау жасау үшін **Мақсатты орын қосу** түймешігін таңдаңыз.

1. **Экспорттауға арналған қосылым** өрісінде SFTP бөлімінен қосылым таңдаңыз. Егер сіз осы бөлімнің атын көрмесеңіз, сізге қолжетімді осы түрдегі қосылым жоқ.

1. Экспортталатын нысандарды таңдаңыз, мысалы, сегменттер.

   > [!NOTE]
   > Әрбір таңдалған нысан экспортталған кезде бес шығыс файлға бөлінеді. 

1. **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

Экспорттауды сақтау экспорттауды бірден іске қоспайды.

Экспорттау әр [жоспарланған жаңартумен](system.md#schedule-tab) іске қосылады. Сондай-ақ [деректерді сұрау бойынша экспорттауға](export-destinations.md#run-exports-on-demand) болады. 

## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі

Деректерді SFTP арқылы жіберу үшін Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасын қосқан кезде, Dynamics 365 Customer Insights талаптарына сәйкестік шекарасынан тыс деректерді, соның ішінде жеке деректер сияқты ықтимал құпия деректерді беруге мүмкіндік бересіз. Microsoft мұндай деректерді сіздің нұсқауыңыз бойынша тасымалдайды, бірақ экспортталатын орынның кез келген құпиялылық немесе қауіпсіздік міндеттемелеріне сәйкес келуіне жауап бересіз. Қосымша ақпаратты [Microsoft құпиялық туралы мәлімдемесі](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) бөлімінен қараңыз.
Бұл функцияны тоқтату үшін бұл экспорттау мақсатын кез келген уақытта Dynamics 365 Customer Insights әкімшісі жоя алады.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
