---
title: Customer Insights деректерін Mailchimp нысанына экспорттау
description: Mailchimp қызметі үшін қосылымды конфигурациялау және экспорттау жолы туралы ақпарат.
ms.date: 03/03/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: a6bdf43bb40345b868bf2e7d2c91de169c8ba841ba77f732f455f4c4d496a7f5
ms.sourcegitcommit: aa0cfbf6240a9f560e3131bdec63e051a8786dd4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/10/2021
ms.locfileid: "7033546"
---
# <a name="export-segments-to-mailchimp-preview"></a>Сегменттерді Mailchimp қызметіне экспорттау (алдын ала қарау нұсқасы)

Ақпараттық хаттар мен электрондық пошта науқандарын құру үшін Mailchimp платформасына бірыңғай тұтынушы профильдерінің сегменттерін экспорттаңыз.

## <a name="prerequisites-for-connection"></a>Қосылым алғышарттары

-   Сізде [Mailchimp тіркелгісі](https://mailchimp.com/) және тиісті әкімшінің тіркелгі деректері бар.
-   Mailchimp платформасында қолданыстағы аудиториялар және тиісті идентификаторлар бар. Қосымша ақпарат алу үшін [Mailchimp аудиториялары](https://mailchimp.com/help/create-audience/) бөлімін қараңыз.
-   Сізде [конфигурацияланған сегменттер](segments.md) бар
-   Экспортталған сегменттердегі тұтынушылардың бірыңғай профильдері электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрістен тұрады.

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- Mailchimp нысанына 1 миллионға дейін профильді экспорттауға болады.
- Mailchimp нысанына экспорттау тек сегменттермен шектеледі.
- 1 миллион профилі бар сегменттерді экспорттау үш сағатқа созылуы мүмкін. 
- Mailchimp нысанына экспорттауға болатын профильдер саны Mailchimp нысанымен жасалған келісім-шартқа байланысты және шектеулі.

## <a name="set-up-connection-to-mailchimp"></a>Mailchimp қызметіне қосылым орнату

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. **Қосылым қосу** түймешігін таңдаңыз және қосылымды конфигурациялау үшін **Mailchimp** қызметін таңдаңыз.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Егер сіз ешқандай әрекет жасамасаңыз, әдепкі бойынша Әкімшілер болады. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. **Деректер құпиялығы мен сәйкестігін** растау үшін **Мен келісемін** параметрін таңдаңыз.

1. Mailchimp қызметіне қосылымды баптандыру үшін **Қосылу** түймешігін таңдаңыз.

1. **Mailchimp көмегімен аутентификациялау** пәрменін таңдап, Mailchimp тіркелгі деректерін ұсыныңыз.

1. **Өзіңізді экспорт пайдаланушысы ретінде қосу** пәрменін таңдап, өзіңіздің Customer Insights тіркелгі деректерін ұсыныңыз.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз. 

## <a name="configure-the-connector"></a>Қосқышты конфигурациялау

Егер сіз осы түрдегі қосылымға қатынаса алсаңыз, сіз бұл экспорттауды конфигурациялай аласыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Экспорттауды конфигурациялау үшін қажет рұқсаттар](export-destinations.md#set-up-a-new-export) бөлімін қараңыз.

1. **Деректер**> **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. Жаңа экспорттау жасау үшін **Мақсатты орын қосу** түймешігін таңдаңыз.

1. **Экспорттауға арналған қосылым** өрісінде Mailchimp бөлімінен қосылым таңдаңыз. Егер сіз осы бөлімнің атын көрмесеңіз, сізге қолжетімді осы түрдегі қосылым жоқ.

1. **[Mailchimp аудитория идентификаторын](https://mailchimp.com/help/find-audience-id/)** енгізіңіз

3. **Деректерді салыстыру** бөліміндегі **Электрондық пошта** өрісінде тұтынушының электрондық пошта мекенжайын көрсететін бірыңғай тұтынушы профиліндегі өрісті таңдаңыз. 

1. Қажет болса, жеке электрондық пошта хабарларын жасау үшін **Аты** және **Тегі** өрістерін конфигурациялауға болады. Осы өрістерді салыстыру үшін **Төлсипат қосу** пәрменін таңдаңыз.

1. Экспорттау керек сегменттерді таңдаңыз. Mailchimp платформасына жалпы 1 миллионға дейін тұтынушы профилін экспорттай аласыз.

1. **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

Экспорттауды сақтау экспорттауды бірден іске қоспайды.

Экспорттау әр [жоспарланған жаңартумен](system.md#schedule-tab) іске қосылады. Сондай-ақ [деректерді сұрау бойынша экспорттауға](export-destinations.md#run-exports-on-demand) болады. 

## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі

Деректерді Mailchimp платформасына жіберу үшін Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасын қосқан кезде, Dynamics 365 Customer Insights талаптарына сәйкестік шекарасынан тыс деректерді, соның ішінде жеке деректер сияқты ықтимал құпия деректерді беруге мүмкіндік бересіз. Microsoft мұндай деректерді сіздің нұсқауыңыз бойынша тасымалдайды, бірақ Mailchimp платформасының кез келген құпиялылық немесе қауіпсіздік міндеттемелеріне сәйкес келуіне жауап бересіз. Қосымша ақпаратты [Microsoft құпиялық туралы мәлімдемесі](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) бөлімінен қараңыз.
Бұл функцияны тоқтату үшін бұл экспорттау мақсатын кез келген уақытта Dynamics 365 Customer Insights әкімшісі жоя алады.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
