---
title: Customer Insights деректерін LinkedIn Ads қызметіне экспорттау
description: LinkedIn Ads қызметі үшін қосылымды конфигурациялау және экспорттау жолы туралы ақпарат.
ms.date: 10/08/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 867a6541734746f75a35faaa8d3861e0479d6114
ms.sourcegitcommit: 9558ff772ee6c944fcb8db4bfc8cda13b38a1bff
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 11/29/2021
ms.locfileid: "7866895"
---
# <a name="export-segments-to-linkedin-ads-preview"></a>Сегменттерді LinkedIn Ads қызметіне экспорттау (алдын ала қарау нұсқасы)

Сәйкес аудиторияны жасау үшін бірыңғай тұтынушы профильдерінің сегменттерін LinkedIn Ads қызметіне экспорттаңыз. Сәйкес аудиторияны компанияны мақсаттауға және контактіні мақсаттауға пайдаланыңыз.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

-   Сізде бар [LinkedIn Campaign Manager тіркелгісі](https://business.linkedin.com/marketing-solutions/ads) және сәйкес әкімшінің тіркелгі деректері.
-   Аудитория түсініктерінде [конфигурацияланған сегменттер](segments.md) бар.
-   Экспортталған сегменттердегі тұтынушылардың профильдері электрондық пошта мекенжайы бар өрісті қамтиды.

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- Customer Insights жүйесіндегі сегментіңізде кемінде 300 бірегей профиль болуы керек. 
- LinkedIn Ads қызметіне бір экспорттағанда 100000 тұтынушы профилін экспорттауға болады.
- LinkedIn Ads қызметіне экспорттау сегменттермен шектеледі.
- LinkedIn Ads қызметіне 100000 тұтынушы профилін экспорттау 10 минутқа дейін созылуы мүмкін. 

## <a name="set-up-the-connection-to-linkedin-ads"></a>LinkedIn Ads қызметіне қосылым орнату

1. Audience insights бағдарламасында **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. **Қосылым қосу** түймешігін таңдаңыз және қосылымды конфигурациялау үшін **LinkedIn Ads** параметрін таңдаңыз.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Егер сіз ешқандай әрекет жасамасаңыз, әдепкі бойынша әкімшілер болады. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. Өзіңізді қамтамасыз етіңіз [LinkedIn Campaign Manager Тіркелгі идентификаторы](https://www.linkedin.com/help/lms/answer/a424270).

1. **Деректер құпиялығы мен сәйкестігін** растау үшін **Мен келісемін** параметрін таңдаңыз.

1. Campaign Monitor қызметіне қосылымды баптандыру үшін **Қосылу** түймешігін таңдаңыз.

1. таңдаңыз **LinkedIn арқылы аутентификация** және LinkedIn Campaign Manager үшін әкімші тіркелгі деректерін беріңіз.

1. **Өзіңізді экспорт пайдаланушысы ретінде қосу** пәрменін таңдап, өзіңіздің Customer Insights тіркелгі деректерін ұсыныңыз.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

Егер сіз осы түрдегі қосылымға қатынаса алсаңыз, сіз экспорттауды конфигурациялай аласыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Экспорттауды конфигурациялау үшін қажет рұқсаттар](export-destinations.md#set-up-a-new-export) бөлімін қараңыз.

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. Жаңа экспорттау жасау үшін **Мақсатты орын қосу** түймешігін таңдаңыз.

1. **Экспорттауға арналған қосылым** өрісінде LinkedIn Ads бөлімінен қосылым таңдаңыз. Егер сіз осы бөлімнің атын көрмесеңіз, сізге қолжетімді осы түрдегі қосылым жоқ.

1. LinkedIn қызметінде деректерді [контактіні мақсаттау](https://business.linkedin.com/marketing-solutions/ad-targeting/contact-targeting) немесе [компания мақсаттау](https://business.linkedin.com/marketing-solutions/ad-targeting/account-targeting) үшін экспорттау керектігін таңдаңыз. 

1. **Деректерді сәйкестендіру** бөлімінде контактілерге бағыттау үшін тұтынушының электрондық пошта мекенжайын, Apple Ad идентификаторын, Google Ad идентификаторын, Google пайдаланушы идентификаторын немесе аты және тегін көрсететін кем дегенде бір өріс таңдаңыз. Егер сіз компанияның мақсатты болуын таңдасаңыз, компания атауын, электрондық пошта доменін, LinkedIn бетінің URL мекенжайын, Stock белгісін немесе веб-сайтты көрсететін кем дегенде бір өрісті таңдаңыз. Экспортты одан әрі анықтау үшін қосымша өрістерді таңдауға болады. 

1. Экспорттау керек сегменттерді таңдаңыз. LinkedIn Campaign Manager ішіндегі сәйкес аудиториялар экспорттау үшін таңдалған сегменттердің атымен автоматты түрде жасалады. Әрбір сегмент бөлек сәйкес аудиторияға әкеледі. 

1. **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

Экспорттауды сақтау экспорттауды бірден іске қоспайды.

Экспорттау әр [жоспарланған жаңартумен](system.md#schedule-tab) іске қосылады. Сондай-ақ [деректерді сұрау бойынша экспорттауға](export-destinations.md#run-exports-on-demand) болады. 


## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі

Деректерді LinkedIn жарнамаларына жіберу үшін Dynamics 365 Customer Insights мүмкіндігін қосқанда, жеке деректер сияқты ықтимал құпия деректерді қоса, Dynamics 365 Customer Insights үшін сәйкестік шекарасынан тыс деректерді тасымалдауға рұқсат бересіз. Microsoft корпорациясы мұндай деректерді сіздің нұсқауыңыз бойынша жібереді, бірақ сіз LinkedIn Ads қызметінің кез келген құпиялылық немесе қауіпсіздік міндеттемелерінің орындалуына кепілдік беретініне жауаптысыз. Қосымша ақпаратты [Microsoft құпиялық туралы мәлімдемесі](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) бөлімінен қараңыз.

Dynamics 365 Customer Insights әкімшіңіз бұл функцияны пайдалануды тоқтату үшін осы экспорттау орнын кез келген уақытта жоя алады.
