---
title: Customer Insights деректерін Google Ads платформасына экспорттау
description: Google Ads қызметі үшін қосылымды конфигурациялау және экспорттау жолы туралы ақпарат.
ms.date: 09/27/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: pkieffer
ms.author: philk
ms.reviewer: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: c958f58c927b76364f305dad8f524dde29b2a638
ms.sourcegitcommit: f1e3cc51ea4cf68210eaf0210ad6e14b15ac4fe8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/27/2021
ms.locfileid: "7558979"
---
# <a name="export-segments-to-google-ads-preview"></a>Сегменттерді Google Ads қызметіне экспорттау (алдын ала қарау нұсқасы)

Бірыңғай тұтынушы профильдерінің сегменттерін Google Ads аудиториясының тізіміне экспорттаңыз және оларды Google Search, Gmail, YouTube және Google Display Network желісінде жарнамалау үшін пайдаланыңыз. 

> [!IMPORTANT]
> Google Ads әзірлеушісі бекіткен таңбалауыш әлдеқашан бар болса, қазіргі уақытта тек жаңа байланыс орнатуға және Google Ads бағдарламасына деректерді экспорттауға болады. Саясаттың өзгеруіне байланысты біз жақын арада Google Ads қызметінің экспортталуын жаңартамыз және тәжірибеңіздің үздіксіздігін қамтамасыз ету және Google Ads қызметіне экспорттауды жеңілдету үшін әзірлеуші таңбалауышын қажет етпейтін экспорттау опциясын ұсынамыз. Жаңа экспорттау опциясына оңай ауысу үшін Google Ads қызметіне көбірек қосылымдарды орнатпауды ұсынамыз.

## <a name="prerequisites-for-connection"></a>Қосылым алғышарттары

-   Сізде [Google Ads тіркелгісі](https://ads.google.com/) және тиісті әкімшінің тіркелгі деректері бар.
-   Сізде [бекітілген Google Ads әзірлеуші таңбалауышы](https://developers.google.com/google-ads/api/docs/first-call/dev-token) бар. 
-   Сіз [тұтынушы сәйкестігі саясатының](https://support.google.com/adspolicy/answer/6299717) талаптарына сәйкес келесіз.
-   Сіз [ремаркетинг тізімі өлшемдерінің](https://support.google.com/google-ads/answer/7558048) талаптарына сәйкес келесіз.
-   Google Ads платформасында қолданыстағы аудиториялар және тиісті идентификаторлар бар. Қосымша ақпарат алу үшін [Google Ads аудиториялары](https://support.google.com/google-ads/answer/7558048?hl=en#:~:text=Audience%20lists%20is%20a%20section,Display%20Network%20through%20remarketing%20campaigns.) бөлімін қараңыз.
-   Сізде [конфигурацияланған сегменттер](segments.md) бар.
-   Экспортталған сегменттердегі тұтынушылардың бірыңғай профильдері электрондық пошта мекенжайын, аты және тегін көрсететін өрістерден тұрады.

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- Google Ads платформасына 1 миллионға дейін профильді экспорттауға болады.
- Google Ads платформасына экспорттау тек сегменттермен шектеледі.
- Жалпы саны 1 миллион профильді экспорттайтын сегменттер провайдер тарапынан шектеулер болғандықтан 5 минутқа созылуы мүмкін. 
- Google Ads платформасында салыстыру 48 сағатқа созылуы мүмкін.

## <a name="set-up-connection-to-google-ads"></a>Google Ads қызметіне қосылым орнату

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. **Қосылым қосу** түймешігін таңдаңыз және қосылымды конфигурациялау үшін **Google Ads** параметрін таңдаңыз.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Егер сіз ешқандай әрекет жасамасаңыз, әдепкі бойынша Әкімшілер болады. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. **[Google Ads тұтынушы идентификаторын](https://support.google.com/google-ads/answer/1704344)** енгізіңіз.

1. **[Google Ads мақұлдаған әзірлеуші таңбалауышын](https://developers.google.com/google-ads/api/docs/first-call/dev-token)** енгізіңіз.

1. **Деректер құпиялығы мен сәйкестігін** растау үшін **Мен келісемін** параметрін таңдаңыз.

1. **Google Ads көмегімен аутентификациялау** пәрменін таңдап, Google Ads тіркелгі деректерін ұсыныңыз.

1. **Өзіңізді экспорт пайдаланушысы ретінде қосу** пәрменін таңдап, өзіңіздің Customer Insights тіркелгі деректерін ұсыныңыз.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз. 

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

Егер сіз осы түрдегі қосылымға қатынаса алсаңыз, сіз бұл экспорттауды конфигурациялай аласыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Экспорттауды конфигурациялау үшін қажет рұқсаттар](export-destinations.md#set-up-a-new-export) бөлімін қараңыз.

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. Жаңа экспорттау жасау үшін **Мақсатты орын қосу** түймешігін таңдаңыз.

1. **Экспорттауға арналған қосылым** өрісінде Google Ads бөлімінен қосылым таңдаңыз. Егер сіз бұл бөлімнің атауын көрмесеңіз, онда сіз үшін осы түрдегі қосылымдар қолжетімді емес.

1. Google Ads платформасына қосылуды баптандыру үшін **[Google Ads аудиториясының идентификаторын](https://support.google.com/google-ads/answer/7558048?hl=en#:~:text=Audience%20lists%20is%20a%20section,Display%20Network%20through%20remarketing%20campaigns.)** енгізіп, **Қосылу** пәрменін таңдаңыз.

1. **Деректерді салыстыру** бөліміндегі **Электрондық пошта** өрісінде тұтынушының электрондық пошта мекенжайын көрсететін бірыңғай тұтынушы профиліндегі өрісті таңдаңыз.

1. Экспорттау керек сегменттерді таңдаңыз. Google Ads платформасына жалпы 1 миллионға дейін тұтынушы профилін экспорттай аласыз.

Экспорттауды сақтау экспорттауды бірден іске қоспайды.

Экспорттау әр [жоспарланған жаңартумен](system.md#schedule-tab) іске қосылады. 

Сондай-ақ [деректерді сұрау бойынша экспорттауға](export-destinations.md#run-exports-on-demand) болады. 

## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі

Деректерді Google Ads платформасына жіберу үшін Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасын қосқан кезде, Dynamics 365 Customer Insights талаптарына сәйкестік шекарасынан тыс деректерді, соның ішінде жеке деректер сияқты ықтимал құпия деректерді беруге мүмкіндік бересіз. Microsoft мұндай деректерді сіздің нұсқауыңыз бойынша тасымалдайды, бірақ Google Ads кез келген құпиялылық немесе қауіпсіздік міндеттемелеріне сәйкес келуіне жауап бересіз. Қосымша ақпаратты [Microsoft құпиялық туралы мәлімдемесі](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) бөлімінен қараңыз.
Бұл функцияны тоқтату үшін бұл экспорттау мақсатын кез келген уақытта Dynamics 365 Customer Insights әкімшісі жоя алады.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
