---
title: Customer Insights сынақ нұсқасын жасаңыз және конфигурациялаңыз
description: Dynamics 365 Customer Insights сынақ нұсқасының жазылымын алу және оны конфигурациялау қадамдары.
ms.date: 07/22/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: MichelleDevaney
ms.author: midevane
manager: shellyha
ms.custom: intro-internal
ms.openlocfilehash: 3a235e924395a606b9332de3d205289288a597a9
ms.sourcegitcommit: f1e3cc51ea4cf68210eaf0210ad6e14b15ac4fe8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/27/2021
ms.locfileid: "7558830"
---
# <a name="set-up-a-trial-environment"></a>Сынақ нұсқасының ортасын орнатыңыз 

Dynamics 365 Customer Insights сынақ нұсқасы негізгі мүмкіндіктерді қарауға және әртүрлі мүмкіндіктер туралы көбірек білуге мүмкіндік береді. Сынақ нұсқасы жазылымының мерзімі аяқталғаннан кейін ол жойылады. Сынақ ортасын сынақ ортасының әкімшісі болатын жеке пайдаланушылар жасайды. Олар көп пайдаланушыларды сынақ нұсқасына шақыра алады және әр түрлі мүмкіндіктерді конфигурациялай алады.

## <a name="create-a-trial-environment"></a>Сынақ ортасын жасау

Сынақ нұсқаға [сынақ нұсқаға тіркелу бетінде](https://dynamics.microsoft.com/get-started/free-trial/?appname=customerinsights) тіркелуге болады. 

1. **Тегін нұсқаға тіркелу**, содан кейін **Қазір тіркелу** опциясын таңдаңыз.

1. Жұмыс немесе мектептің электрондық пошта мекенжайын көрсетіңіз және өзіңіз туралы толығырақ айтып, **Бастау** опциясын таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/trial-signup-dialog.png" alt-text="Сынақ данасына жазылуға арналған диалогтік терезе":::

1. Шарттар мен талаптарды қарап шығып, растау үшін **Жалғастыру** түймешігін таңдаңыз.

1. Жаңа ортаңыздың **Атын** көрсетіңіз. 

1. Ортаның **Түрі** параметрін **Сынақ нұсқа** түріне орнатыңыз.

1. **Өндіріс демонстрациялық режимін таңдау** өрісінде сіз қосымша өндіріске қатысты деректер жиынтығын таңдай аласыз. Сондай-ақ [өндіріс демонстрациялық режиміне кейінірек өзгертіп](#use-industry-specific-demo-data-sets-in-audience-insights), жұмысты әдепкі деректер жиынымен бастай аласыз.

1. Ортаның **Аумағын** таңдаңыз.

1. Қосымша, Dynamics 365 ұйымының әкімшісі болсаңыз: тұтынушылардың кетуін болжау сияқты болжау мүмкіндіктерін пайдалану үшін **Кеңейтілген параметрлер** опциясын таңдап, ұйымыңыздың URL мекенжайын беріңіз. 

1. **Жасау** пәрменін таңдаңыз. 

Ортаны орнатуды аяқтау бірнеше уақытты алады. Аяқтағаннан кейін сіз жоғарыдағы қадамда таңдаған демо-ортаға немесе өндіріс демонстрациялық режиміне қайта бағытталасыз. Енді сіз бағдарламаны тек оқуға арналған демо деректермен зерттей аласыз. Жеке деректерді ортаға қосу үшін, [Жеке ортаңызда сценарийге тән демо деректерді жасау](#create-scenario-specific-demo-data-in-your-own-environment) бөлімін қараңыз.

:::image type="content" source="media/trial-environment.png" alt-text="Жаңадан құрылған сынақ ортасының скриншоты.":::

## <a name="use-industry-specific-demo-data-sets-in-audience-insights"></a>Аудитория туралы пайдалы мәліметтерде салаға тән демо деректер жиынтықтарын пайдаланыңыз

Нақты деректер көздерін қосу Customer Insights бағдарламасын пайдаланудағы маңызды қадамдардың бірі болып табылады. Мүмкіндіктерді өзіңіздің жеке деректеріңізге кедергі келтірмей пайдаланып көру үшін, қажетінше салаға қатысты демо деректерді пайдалануға болады. Келесі салалар үшін қолжетімді бірнеше демо-деректер жиынтығы бар: 

-   Автокөлік
-   Банк қызметі
-   Тұтынушылық тауарлар
-   Үкімет
-   Денсаулық сақтау
-   Қонақжайлылық
-   Сақтандыру
-   Өндіріс
-   Кәсіби қызметтер
-   Бөлшек сауда

### <a name="see-industry-specific-demo-data-in-trials"></a>Сынақ кезінде салаға қатысты демо деректерді қараңыз

Белгілі бір салаға немесе сценарийге бейімделген Customer Insights бағдарламасының тек оқуға арналған нұсқасы үшін, жұмысты Демо ортасынан бастаңыз. 
 
1.  Аудитория туралы пайдалы мәліметтерде, ортаны таңдау құралында **Демо** ортасын таңдаңыз.

2.  **Басты** бетте "Өндіріс демонстрациялық режимін таңдау" ашылмалы мәзірінен опцияны таңдаңыз.

:::image type="content" source="media/trial-select-industry-demo.png" alt-text="Сынақ ортасы үшін өндірісті таңдаңыз.":::

### <a name="create-scenario-specific-demo-data-in-your-own-environment"></a>Өз ортаңызда сценарийге тән демо деректерді жасаңыз

Әкімші ретінде жаңа ортаны құру үшін бағдарлама тақырыбындағы ортаны таңдау құралын таңдаңыз. Жаңа ортада сіз жеке деректер көздерін конфигурациялай аласыз және бағдарламаны өз талаптарыңызға сәйкес орната аласыз. 

1.  Аудитория мәліметтерінде **Деректер** > **Деректер көздері** тармағына өтіңіз.

2.  Жеке деректер көздерін импорттау үшін [деректерді қабылдау бойынша нұсқаулыққа](data-sources.md) өтіңіз.     
   Егер деректерді қабылдауға мүмкіндік беретін үлгі деректермен жұмыс істеуді қаласаңыз, ортаңызда өндірістік демонстрациялық деректерді қабылдай аласыз. **Деректер хабынан импорттау** опциясын таңдап, төмендегі қадамдарды орындаңыз.

3.  Сценарийіңізге сәйкес салалық картаны таңдаңыз. 

4.  Деректер көзінің ұсынылған атауын қарап шығыңыз және қосымша түрде жаңартыңыз. 

5.  Деректер үлгісін қабылдау үшін **Келесі** опциясын таңдаңыз. 

Сіз енді алынған деректерді Customer Insights сценарийіне бейімдеу үшін пайдалана аласыз. Қабылданған демо-деректерінге тән ортаны көру үшін, ортаны таңдау құралында **<Industry>Демо** опциясын таңдаңыз.

## <a name="limitations-in-trials"></a>Сынақ нұсқалардағы шектеулер

- Сынақ нұсқалар әдепкі бойынша 30 күн бойы белсенді болады. Алайда, сіз сынақ нұсқасына кірген кезде оларды 23-ші күннен кейін ұзартуға болады.
- Сынақ кезінде шығыс деректерді сақтау үшін өзіңіздің Azure Data Lake Storage сақтау орнының тіркелгісін пайдалана алмайсыз. Дегенмен, Data Lake сақтау тіркелгісінен деректерді қабылдай аласыз.
- Customer Insights сынақ нұсқасын бастаған кезде, автоматты түрде қамтамасыз етілетін Dataverse ортасына 3 ГБ дейінгі деректерді сақтауға болады.

## <a name="copy-data-from-a-trial-to-a-paid-subscription"></a>Деректерді сынақ нұсқасынан ақылы жазылымға көшіру

Тұтастай алғанда, Customer Insights ақылы нұсқасына жаңарту кезінде өз деректеріңізбен жаңадан бастауды ұсынамыз. 

Қосымша, Customer Insights бағдарламасын сатып алсаңыз, деректеріңізді сынақ ортасынан көшіре аласыз. Параметрлерді сынақ ортасынан ақылы ортаға көшіру үшін сіз Customer Insights сынақ нұсқасының әкімшісі және Microsoft 365 қатысушысының глобалдық әкімшісі немесе ұйымыңыздағы Dynamics 365 әкімшісі болуыңыз керек. 

Customer Insights ақылы данасына бірінші рет кіргеннен кейін, сізден жаңа орта жасау сұралады. Бұл процесте конфигурацияны бұрыннан бар ортадан көшіруді және параметрлердің көп бөлігін тасымалдауды таңдауға болады. Егер сізде жоғарыда аталған рұқсаттар болса, сынақ ортасы осы тізімде көрсетіледі. Қосымша ақпарат алу үшін [Орта конфигурациясын көшіру](manage-environments.md#copy-the-environment-configuration) бөлімін қараңыз.

## <a name="next-steps"></a>Келесі қадамдар

Customer Insights конфигурациясын бастау үшін келесі мақалаларды қарап шығыңыз. 

- [Қосымша пайдаланушыларды қосу және рұқсаттарды тағайындау](permissions.md).
- [Деректер көздерін енгізіңіз](data-sources.md) және оларды арқылы өткізіңіз[ мәліметтерді біріздендіру процесі](data-unification.md) алу[ тұтынушылардың бірыңғай профильдері](customer-profiles.md).
- [Тұтынушылардың бірыңғай профильдерін арттыру](enrichment-hub.md) немесе [болжамды модельдерді іске қосу](predictions-overview.md).
- Жасау[ сегменттер](segments.md) клиенттерді топтастыру және[ шаралар](measures.md) KPI көрсеткіштерін қарау.
- Деректеріңіздің қосалқы жиындарын басқа бағдарламаларда өңдеу үшін [байланыстар](connections.md) мен [экспорттауларды](export-destinations.md) орнату.
