---
title: Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасында аудитория туралы мәліметтермен жұмысты бастау
description: Аудитория туралы мәліметтерге шолу ресурстарды жылдам бастауға көмектеседі.
ms.reviewer: mhart
ms.author: mhart
author: m-hartmann
ms.date: 08/31/2021
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: conceptual
ms.manager: shellyha
ms.custom: intro-internal
searchScope:
- ci-home
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 2776b2292560f9ea61a06d2b1b7bc7811d35c860
ms.sourcegitcommit: 73cb021760516729e696c9a90731304d92e0e1ef
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/25/2022
ms.locfileid: "8353734"
---
# <a name="get-started-with-dynamics-365-customer-insights-audience-insights-capability"></a>Dynamics 365 Customer Insights аудитория туралы мәліметтер мүмкіндігімен жұмысты бастау

Аудитория туралы мәліметтер тұтынушыларды тереңірек түсінуге көмектеседі. 360 градустық тұтынушы көрінісін жасау үшін әртүрлі транзакциялық, мінез-құлық және бақылау көздерінің деректерін қосыңыз. Бұл түсініктерді тұтынушыларға бағытталған тәжірибелер мен процестерді басқару үшін пайдаланыңыз. Тұтынушылардың деректерін біріктіріп, түсініңіз және оларды саналы түсініктер мен әрекеттер үшін пайдаланыңыз.

## <a name="step-1-create-an-environment"></a>1-қадам: орта жасау

Бастау үшін алдымен жұмыс істеу үшін ортаны құру керек. Егер ұйымыңыз лицензияны сатып алған болса, [Орта жасау](create-environment.md) бөлімін қараңыз. Аудитория туралы мәліметтер сынақ нұсқасын бастау үшін [Сынақ ортасын орнату](../trial-signup.md) бөлімін қараңыз. 

## <a name="step-2-explore-audience-insights"></a>2-қадам: аудитория туралы пайдалы мәліметтерді зерттеу

Аудитория туралы мәліметтерге бірінші рет кірген кезде параметрлерді конфигурациялауға және өнімді зерттеуге болады.

1. Microsoft Azure Active Directory (AAD) пайдаланушы тіркелгісін пайдаланып [аудитория туралы мәліметтерге кіріңіз](https://home.ci.ai.dynamics.com).

1. Демо деректерді қарап, [аудитория туралы мәліметтерді зерттеу](home.md) үшін [ортаны өзгертіңіз](manage-environments.md#switch-environments).

##  <a name="step-3-ingest-unify-and-set-up-relationships-for-your-data"></a>3-қадам: деректер үшін қатынастарды қабылдау, біріктіру және орнату

Бірыңғай профильдер - бұл түсініктер алуға және деректер бойынша әрекет етуге негіз. Біркелкі профильдерді біріктіру үшін әртүрлі көздерден деректерді алыңыз және деректерді біріктіру процесін іске қосыңыз. Қабылданған нысандар арасындағы қатынастарды профильдерге ақпарат қосу үшін арттыру мүмкіндіктерін пайдаланыңыз. 

1. Бірнеше опциядан деректер көздерін жасау арқылы деректерді енгізіңіз. арасында таңдаңыз [Power Query қосқыштар](connect-power-query.md), а [Жалпы деректер үлгісі қалтасы](connect-common-data-model.md), немесе [Microsoft Dataverse](/dynamics365/customer-insights/audience-insights/connect-dataverse-managed-lake). 

1. [Салыстыру](map-entities.md), [сәйкестендіру](match-entities.md) және [біріктіру](merge-entities.md) кезеңдері бойынша өту арқылы [деректерді біріктіру процесін](data-unification.md) іске қосыңыз.

1. [Жүйе жасайтын нысандармен](entities.md) танысып, [енгізілген нысандар арасында қатынастар](relationships.md) жасаңыз.
    
## <a name="step-4-enhance-unified-profiles-with-predictions-activities-and-measures"></a>4-қадам: болжамдар, әрекеттер мен өлшемдер көмегімен бірыңғай профильдерді жақсарту

Бірыңғай профильдер орнатылған кезде сіз өзіңіздің деректеріңізді жақсарта аласыз және олар ұсынатын ақпаратты одан әрі көбейте аласыз.

1. [Тұтынушы деректеріңізді арттыру үшін](enrichment-hub.md) арттыру провайдерлерінің кеңейту кітапханасынан таңдаңыз.

1. Тұтынушылардың кету ықтималдығын немесе күтілетін түсімдерді болжау үшін [кірістірілген үлгілерді](predictions-overview.md) пайдаланыңыз.

1. Қабылданған деректерге негізделген [әрекеттерді конфигурациялап](activities.md), өзара әрекеттестіктерді хронологиялық уақыт кестесінде тұтынушылармен визуализациялаңыз. 

1. Бизнес мақсаттарыңыз бен KPI көрсеткіштеріңізді анықтау үшін [өлшемдер құрыңыз](measures.md).
 
## <a name="step-5-create-segments-and-activate-data-through-various-export-options"></a>5 -қадам: әртүрлі экспорттау опциялары арқылы сегменттер жасау және деректерді белсендіру

Енді сіздің деректеріңіз толық және тұтынушыларыңыз туралы ақпараттың кең ауқымын қамтығандықтан, бұл деректер бойынша әрекет етудің жолдарын іздеудің уақыты келді. 

1. Әрекеттеріңіздің мақсатты тұтынушыларға сәйкес келуін қамтамасыз ету үшін [сегменттер](segments.md), тұтынушылар негізінің ішкі жиындарын жасаңыз.

1. Тұтынушы деректерін пайдалануға болатын [экспорттау нұсқаларының](export-destinations.md) кеңейтілген каталогына шолу жасаңыз. Мысалы, жарнамалық акцияларды басқару және цифрлық маркетингпен байланысу үшін деректерді пайдалануға болады.

1. Интеграция опцияларын қарастырыңыз, мысалы [өзара әрекеттестік туралы мәліметтерге тікелей байланыс](../engagement-insights/integrate-audience-insights-engagement-insights.md) немесе [тұтынушы картасының қондырмасымен](customer-card-add-in.md) басқа Dynamics 365 бағдарламаларына.  


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]