---
title: Customer Insights ақылы лицензиясын жасаңыз және конфигурациялаңыз
description: Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасына арналған лицензияланған жазылымды алу және оны конфигурациялау қадамдары.
ms.date: 07/22/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: MichelleDevaney
ms.author: midevane
manager: shellyha
ms.custom: intro-internal
ms.openlocfilehash: b5f76f4c468b88aaf7037dbd2ee3bed449fbeaa5f645d52278eee05b36b4e328
ms.sourcegitcommit: aa0cfbf6240a9f560e3131bdec63e051a8786dd4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/10/2021
ms.locfileid: "7034459"
---
# <a name="get-started-with-a-paid-subscription"></a>Ақылы жазылыммен жұмысты бастау

Бұл мақалада ұйымыңыз Dynamics 365 Customer Insights жазылымын сатып алғаннан кейін жаңа ортаны қалай құру керектігі түсіндірілген. Егер сіз Customer Insights бағдарламасын сатып алғыңыз келсе, бізбен байланысу опцияларының тізімі [Dynamics 365 Customer Insights веб-сайтында](https://dynamics.microsoft.com/ai/customer-insights/) көрсетілген. 

Егер сіз қызмет пен мүмкіндіктерді көргіңіз келсе, келесі бөлімді қараңыз: [Сынақ ортасын орнату](get-started-trial.md).

## <a name="create-an-environment-in-an-existing-organization"></a>Бұрыннан бар ұйымда орта жасау

Customer Insights жазылым лицензиясын сатып алғаннан кейін, Microsoft 365 қатысушысының глобалдық әкімшісі ортаны құруға шақыратын электрондық пошта хабарын алады. Жұмысты бастау үшін [https://home.ci.dynamics.com/start](https://home.ci.dynamics.com/start) веб-сайтына өтіңіз. 

Customer Insights әр пайдаланушыға лицензияланбаған, сондықтан ол Лицензиялар аймағында көрсетілмейді. Егер сіз Microsoft 365 басқару орталығында лицензияны іздесеңіз, **Сіздің өнімдеріңіз** бөліміне өтіңіз. 

> [!NOTE]
> Ұйымдар әрбір Customer Insights лицензиясы үшін *екі* орта жасай алады. Егер сіздің ұйымыңыз бірнеше лицензия сатып алса, қолжетімді орталардың санын арттыру үшін [біздің қолдау көрсету тобымызға хабарласыңыз](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2079641). Сыйымдылығы мен қондырма сыйымдылығы туралы қосымша ақпарат алу үшін [Dynamics 365 лицензиялау бойынша нұсқаулығын](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=866544) жүктеп алыңыз.

Орта жасау үшін:

1. **Орта жасау** диалогтік терезесінде **Жаңа орта** түймешігін таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/environment-settings-dialog.png" alt-text="Жаңа Customer Insights ортасын жасауға арналған диалогтік терезе.":::

   Біз ортаны жаңадан орната бастауды ұсынамыз. Алайда, егер сіз сынақ ортасының әкімшісі немесе мүшесі болсаңыз, **Бұрыннан бар ортадан көшіру** опциясын таңдау арқылы [деректерді басқа ортадан көшіре аласыз](manage-environments.md#copy-the-environment-configuration). Деректерді көшіруге болатын ұйымда барлық қолжетімді орталар тізімін көресіз.

1. Келесі мәліметтерді көрсетіңіз:
   - **Атауы**: осы ортаның атауы. Бар ортадан көшірсеңіз, бірақ оны өзгерте алмасаңыз, осы өріс толтырулы болады.
   - **Аймақ**: қызмет орналастырылған аймақ.
   - **Түрі**: жұмыс немесе сынақ данасы ортасын жасау керектігін таңдаңыз. Сынақ данасы орталары жоспарланған деректерді жаңартуға мүмкіндік бермейді және алдын ала ендіру мен сынақтан өткізуге арналған.
   
1. Қажет болса, **Қосымша параметрлер** опциясын таңдауға болады:

   - **Барлық деректерді сақтау орны**: Customer Insights бағдарламасынан құрылған шығыс деректерін сақтау орнын көрсетеді. Сізде екі опция болады: **Customer Insights сақтау орны** (Customer Insights тобы басқаратын Azure Data Lake) және **Azure Data Lake Storage** (жеке Azure Data Lake Storage). Әдепкі бойынша Customer Insights сақтау орны параметрі таңдалады.

     > [!NOTE]
     > Деректерд Azure Data Lake Storage сақтау орнында сақтау арқылы , деректердің сол Azure сақтау орнының тіркелгісі үшін тиісті географиялық орынға тасымалданып және сақталатындығына келісім бересіз және ол Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасында сақталған орнынан бөлек болуы мүмкін. [Microsoft сенім орталығы туралы қосымша ақпарат.](https://www.microsoft.com/trust-center)
     >
     > Ағымдағы уақытта Power BI деректер ағындарынан қабылданбаған нысандар әрдайым Microsoft Dataverse бағдарламасы арқылы басқарылатын Data Lake ішінде сақталады. 
     > 
     > Біз тек ортаны жасау кезінде таңдалған бірдей Azure аймағындағы Azure Data Lake Storage тіркелгілеріне қолдау көрсетеміз. 
     > 
     > Біз тек иерархиялық атау кеңістігі қосылған Azure Data Lake Storage тіркелгілеріне қолдау көрсетеміз.


   - Azure Data Lake Storage опциясы үшін ресурсқа негізделген опция мен аутентификацияға арналған жазылымға негізделген опция арасында таңдау жасай аласыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Аудитория мәліметтерін Azure субъект-қызметімен Azure Data Lake Storage Gen2 тіркелгісіне қосу](connect-service-principal.md) бөлімін қараңыз. **Контейнер** атауын өзгерту мүмкін емес және ол `customerinsights` болады.
   
   - Егер [кірістірілген үлгілерді](predictions-overview.md#out-of-box-models) пайдаланғыныз келсе, Microsoft Dataverse арқылы деректермен бөлісуді конфигурациялаңыз немесе жергілікті деректер көздерінен деректерді қабылдауды қосыңыз, **Microsoft Dataverse арқылы деректермен бөлісуді конфигурациялау және қосымша мүмкіндіктерді іске қосу** аймағында Microsoft Dataverse ортасының URL мекенжайын қамтамасыз етіңіз. Customer Insights шығыс деректерін Microsoft Dataverse басқарылатын Data Lake қызметімен ортақ пайдалану үшін **Деректерді бөлісуді қосу** опциясын таңдаңыз.

     > [!NOTE]
     > - Барлық деректерді өз Azure Data Lake Storage қызметіңізге сақтағанда Microsoft Dataverse басқарылатын Data Lake қызметімен деректерді бөлісуге ағымдағы уақытта қолдау көрсетілмейді.
     > - [Нысандағы жетіспейтін мәндердің болжамына](predictions.md) қазіргі уақытта Microsoft Dataverse басқарылатын Data Lake қызметімен деректерді ортақ пайдалануды қосқан кезде қолдау көрсетілмейді.

     :::image type="content" source="media/Datasharing-with-DataverseMDL.png" alt-text="Microsoft Dataverse бағдарламасымен деректер бөлісуді қосуға арналған конфигурация опциялары.":::

   Деректерді қабылдау сияқты жүйелік процестер аяқталғанда, жүйе сіз көрсеткен сақтау орны тіркелгісінде сәйкес қалталарды жасайды. Деректер файлдары мен model.json файлдары процесс атауының негізінде құрылады және қалталарға қосылады.

   Customer Insights жүйесінің бірнеше ортасын жасасаңыз және шығыс нысандарын осы орталардан сақтау тіркелгісінде сақтауды таңдасаңыз, ci_<environmentid> контейнерінде әр орта үшін бөлек қалталар жасалады.

1. Ортаны реттеу үшін **Жасау** опциясын таңдаңыз. 

## <a name="configure-an-environment"></a>Ортаны конфигурациялау

Customer Insights конфигурациясын бастау үшін келесі мақалаларды қарап шығыңыз. 

- [Қосымша пайдаланушыларды қосу және рұқсаттарды тағайындау](permissions.md).
- [Деректер көздерін енгізіңіз](data-sources.md) және оларды арқылы өткізіңіз[ мәліметтерді біріздендіру процесі](data-unification.md) алу[ тұтынушылардың бірыңғай профильдері](customer-profiles.md).
- [Тұтынушылардың бірыңғай профильдерін арттыру](enrichment-hub.md) немесе [болжамды модельдерді іске қосу](predictions-overview.md).
- Жасау[ сегменттер](segments.md) клиенттерді топтастыру және[ шаралар](measures.md) KPI көрсеткіштерін қарау.
- Деректеріңіздің қосалқы жиындарын басқа бағдарламаларда өңдеу үшін [байланыстар](connections.md) мен [экспорттауларды](export-destinations.md) орнату.
