---
title: Аудитория мәліметтеріндегі басты бет
description: Басты беттегі бағдарламаны зерттеуді бастау.
ms.date: 10/19/2021
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: NimrodMagen
ms.author: nimagen
manager: shellyha
searchScope:
- ci-home
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 7915a9c447b6c957ef4078380f578c1fb0a2ecb8
ms.sourcegitcommit: 73cb021760516729e696c9a90731304d92e0e1ef
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/25/2022
ms.locfileid: "8354746"
---
# <a name="explore-audience-insights"></a>Аудитория туралы пайдалы мәліметтерді зерттеу

Аудитория туралы түсініктерге [https://home.ci.ai.dynamics.com/](https://home.ci.ai.dynamics.com/) URL мекенжайы бойынша [Dynamics 365 Customer Insights жүйесі арқылы қатынасуға](https://home.ci.ai.dynamics.com/) болады.

**Басты** бет [салыстыру](map-entities.md), [сәйкестендіру](match-entities.md) және [біріктіру](merge-entities.md) фазалары аяқталғаннан кейін сегменттер, өлшемдер және арттыру деректеріне шолуды (егер конфигурацияланған болса) көрсетеді.

:::image type="content" source="media/home-page.png" alt-text="Үлгі түсініктері көрсетілген негізгі экран скриншоты.":::

1 - Customer Insights мүмкіндіктері арасында ауысу 

2 - Әртүрлі аймақтар арасында жылжу және негізгі мақсатты аудиторияны таңдау үшін сол жақ тақтаны пайдаланыңыз

3 - Қай ортада жұмыс істейтініңізді анықтап, орталарды әкімші ретінде басқарыңыз

4 - Customer Insights сақтау орны үшін жеке параметрлерді көрсетіңіз

Енді басты бетте келесі бөлімдерді көре аласыз:

- **Соңғы сегменттер** анықтаған демографиялық, әрекеттік немесе транзакциялық төлсипаттарға негізделген тұтынушылар топтарын көрсетеді. [Сегменттер жасау](segments.md) клиенттер базасын топтастыруға және бизнестік іс-әрекеттерді дұрыс бағыттауға көмектеседі.

- **Соңғы шаралар** анықтаған [негізгі өнімділік көрсеткіштері (KPI)](measures.md) бар тақтайшаларды көрсетеді. Мысалы, тұтынушылардың орташа кету ықтималдығы немесе бір тұтынушы бойынша орташа онлайн шығындар.

- **Соңғы арттыру жұмыстары** тізімінде соңғы уақытта орындалған арттыру жұмыстарының нәтижелері көрсетіледі. [Арттырулар](enrichment-hub.md) тұтынушылар базаңыз туралы ақпарат қосады. Мысалы, олардың қызығушылықтары мен брендтерін түсіну арқылы.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
