---
title: Жұмыс мәліметтеріндегі веб-деректерді аудитория туралы түсініктермен біріктіру
description: Тұтынушылар туралы веб-ақпаратты жұмыс туралы түсінік пен аудитория туралы түсінікке дейін жеткізіңіз.
ms.date: 06/24/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: mukeshpo
ms.author: mukeshpo
ms.reviewer: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 76a53a897e90152707a7c1255ed5ed93a5f3b5a0
ms.sourcegitcommit: d84d664e67f263bfeb741154d309088c5101b9c3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/24/2021
ms.locfileid: "6305025"
---
# <a name="integrate-web-data-from-engagement-insights-with-audience-insights"></a><span data-ttu-id="bc8ce-103">Жұмыс мәліметтеріндегі веб-деректерді аудитория туралы түсініктермен біріктіру</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-103">Integrate web data from engagement insights with audience insights</span></span>

<span data-ttu-id="bc8ce-104">Тұтынушылар күнделікті транзакцияларды көбінесе веб-сайттардың көмегімен онлайн режимінде жасайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-104">Customers often do their day-to-day transactions online using web sites.</span></span> <span data-ttu-id="bc8ce-105">Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасындағы өзара әрекеттестік туралы түсініктер (алдын ала қарау нұсқасы) — бұл дерек көзі ретінде веб-деректерді біріктіру үшін ыңғайлы шешім.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-105">The engagement insights (preview) capability in Dynamics 365 Customer Insights is a handy solution to integrate web data as a source.</span></span> <span data-ttu-id="bc8ce-106">Транзакциялық, демографиялық немесе мінез-құлықтық мәліметтерден басқа, біз интернеттегі әрекеттерді тұтынушылардың бірыңғай профильдерінен көре аламыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-106">In addition to transactional, demographic, or behavioral data we can see activities on the web in unified customer profiles.</span></span> <span data-ttu-id="bc8ce-107">Біз бұл профильдерді сегменттер, өлшемдер немесе аудиторияны белсендіру туралы болжамдар сияқты қосымша түсініктер алу үшін пайдалана аламыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-107">We can use these profiles to gain additional insights like segments, measures, or predictions for audience activation.</span></span>

<span data-ttu-id="bc8ce-108">Бұл мақалада тұтынушылардың веб-белсенділігі туралы деректерді жұмыс мәліметтерінен қолданыстағы аудитория туралы түсініктер ортасына көшіру қадамдары сипатталған.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-108">This article describes the steps to bring your customers’ web activity data from engagement insights into your existing audience insights environment.</span></span>

<span data-ttu-id="bc8ce-109">Бұл мысалда біз ортада бірыңғай тұтынушы профильдері бар деп болжаймыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-109">In this example, we assume an environment that contains unified customer profiles.</span></span> <span data-ttu-id="bc8ce-110">Профильдер сауалнамалар, бөлшек сауда және билеттер жүйесінен алынған дереккөздермен біріктірілді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-110">The profiles were unified with sources from surveys, retail sales, and a ticketing system.</span></span> <span data-ttu-id="bc8ce-111">Сондай-ақ, бұл тұтынушылардың байланысты әрекеттерін көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-111">It also shows the related activities of the customers.</span></span> 

<span data-ttu-id="bc8ce-112">Енді біз тұтынушының біздің веб-сипаттарымызға кіретінін және олардың қызметін түсінетінін білгіміз келеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-112">We now want to know if a customer visits our web properties and understand their activities.</span></span> <span data-ttu-id="bc8ce-113">Әрекеттерге, мысалы, веб-сайттарға кіру немесе өнімдерді электрондық пошта арқылы алынған сілтеме арқылы қарау кіреді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-113">Activities include, for example, visited websites or viewed product pages from a link received in an email.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="bc8ce-114">Алғышарттар</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-114">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="bc8ce-115">Жұмыс мәліметтерінен деректерді біріктіру үшін бірнеше алғышарттарды орындау қажет:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-115">To integrate data from engagement insights, a few prerequisites need to be met:</span></span> 

- <span data-ttu-id="bc8ce-116">Өзіңіздің веб-сайтыңызбен SDK келісімін біріктіріңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-116">Integrate the engagement insights SDK with your website.</span></span> <span data-ttu-id="bc8ce-117">Қосымша ақпарат алу үшін [Әзірлеуші ресурстарына шолу](../engagement-insights/developer-resources.md) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-117">For more information, see [Developer resources overview](../engagement-insights/developer-resources.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="bc8ce-118">Өзара әрекеттестік туралы түсініктердегі веб‑оқиғаларды экспорттау үшін аудитория туралы түсініктерде веб-оқиғалар деректерін қабылдау үшін пайдаланылатын Azure Data Lake Storage тіркелгісіне қатынасу қажет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-118">Exporting web events from engagement insights requires access to an Azure Data Lake Storage account that will be used to ingest the web events data to audience insights.</span></span> <span data-ttu-id="bc8ce-119">Қосымша ақпарат алу үшін [Оқиғаларды экспорттау](../engagement-insights/export-events.md) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-119">For more information, see [Export events](../engagement-insights/export-events.md).</span></span>

## <a name="configure-refined-events-in-engagement-insights"></a><span data-ttu-id="bc8ce-120">Жұмыс мәліметтерінде жетілдірілген оқиғаларды конфигурациялау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-120">Configure refined events in engagement insights</span></span>

<span data-ttu-id="bc8ce-121">Әкімші өзара әрекеттестік туралы түсініктер SDK үлгісімен веб-сайтты жабдықтағаннан кейін, *негізгі оқиғалар* пайдаланушы веб-бетті көргенде немесе бір жерді басқанда жиналады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-121">After an administrator instruments a website with the engagement insights SDK, *base events* are gathered when a user views a webpage or clicks somewhere.</span></span> <span data-ttu-id="bc8ce-122">Негізгі оқиғалар көптеген сандық мәліметтерден тұрады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-122">Base events tend to contain numerous details.</span></span> <span data-ttu-id="bc8ce-123">Пайдалану жағдайына байланысты сізге тек негізгі оқиғадағы деректердің қосалқы жиынтығы қажет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-123">Depending on your use case, you only need a subset of the data in a base event.</span></span> <span data-ttu-id="bc8ce-124">Жұмыс мәліметтері сіз таңдаған негізгі оқиғаның сипаттарын қамтитын *жетілдірілген оқиғаларды* жасауға мүмкіндік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-124">Engagement insights let you create *refined events* that contain only the properties of a base event that you select.</span></span>     

<span data-ttu-id="bc8ce-125">Қосымша ақпарат алу үшін [Жетілдірілген оқиғаларды жасау және өзгерту](../engagement-insights/refined-events.md) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-125">For more information, see [Create and modify refined events](../engagement-insights/refined-events.md).</span></span>

<span data-ttu-id="bc8ce-126">Жетілдірілген оқиғаларды жасау кезіндегі шарттар:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-126">Considerations when creating refined events:</span></span> 

- <span data-ttu-id="bc8ce-127">Жетілдірілген оқиғаның мағыналы атауын көрсетіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-127">Provide a meaningful name for the refined event.</span></span> <span data-ttu-id="bc8ce-128">Ол аудитория туралы түсініктерде әрекет атауы ретінде қолданылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-128">It will be used as an activity name in audience insights.</span></span>
- <span data-ttu-id="bc8ce-129">Аудитория туралы түсініктерде әрекет жасау үшін кем дегенде келесі қасиеттерді таңдаңыз:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-129">Select at least the following properties to create an activity in audience insights:</span></span> 
    - <span data-ttu-id="bc8ce-130">Signal.Action.Name – әрекет мәліметтерін көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-130">Signal.Action.Name – indicates the activity details.</span></span>
    - <span data-ttu-id="bc8ce-131">Signal.User.Id – тұтынушы идентификаторымен салыстыру үшін пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-131">Signal.User.Id – used to map with the customer ID.</span></span>
    - <span data-ttu-id="bc8ce-132">Signal.View.Uri – сегменттер немесе өлшемдер үшін негіз ретінде веб-мекенжай ретінде пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-132">Signal.View.Uri – used as a web address as a basis for segments or measures.</span></span>
    - <span data-ttu-id="bc8ce-133">Signal.Export.Id – оқиғалар үшін негізгі кілт ретінде пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-133">Signal.Export.Id – used as a primary key for events.</span></span>
    - <span data-ttu-id="bc8ce-134">Signal.Timestamp – әрекет үшін күн мен уақытты анықтайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-134">Signal.Timestamp – determines the date and time for the activity.</span></span>

<span data-ttu-id="bc8ce-135">Сіздің пайдалану жағдайыңыз үшін маңызды оқиғалар мен беттерге назар аудару үшін сүзгілерді таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-135">Select the filters to focus on the events and pages that matter for your use case.</span></span> <span data-ttu-id="bc8ce-136">Бұл мысалда біз "Электрондық поштаны жарнамалау" әрекет атауын пайдаланамыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-136">In this example, we'll use the "Email promotion" action name.</span></span>

## <a name="export-the-refined-web-events"></a><span data-ttu-id="bc8ce-137">Нақтыланған веб-оқиғаларды экспорттау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-137">Export the refined web events</span></span> 

<span data-ttu-id="bc8ce-138">Нақтыланған оқиғаны анықтағаннан кейін, оқиға деректерінің экспортын Azure Data Lake Storage қызметіне конфигурациялауыңыз керек, оны аудитория туралы түсініктерде қабылдау үшін деректер көзі ретінде орнатуға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-138">After defining the refined event, you have to configure the export of the event data to Azure Data Lake Storage, which can be set as a data source for ingestion in audience insights.</span></span> <span data-ttu-id="bc8ce-139">Экспорттау оқиғалар веб-сипатынан пайда болған кезде үнемі орын алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-139">Exports happen constantly as the events flow from the web property.</span></span>

<span data-ttu-id="bc8ce-140">Қосымша ақпарат алу үшін [Оқиғаларды экспорттау](../engagement-insights/export-events.md) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-140">For more information, see [Export events](../engagement-insights/export-events.md).</span></span>

## <a name="ingest-event-data-to-audience-insights"></a><span data-ttu-id="bc8ce-141">Оқиға туралы деректерді аудитория туралы түсініктерге енгізу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-141">Ingest event data to audience insights</span></span>

<span data-ttu-id="bc8ce-142">Енді сіз нақтыланған оқиғаны анықтап, оның экспортын конфигурациялағаннан кейін, біз деректерді аудиторияның түсініктеріне қабылдауға көшеміз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-142">Now that you have defined the refined event and configured its export, we move on to ingesting the data to audience insights.</span></span> <span data-ttu-id="bc8ce-143">Common Data Model қалтасы негізінде сізге жаңа деректер көзін жасау қажет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-143">You need to create a new data source based on a Common Data Model folder.</span></span> <span data-ttu-id="bc8ce-144">Оқиғаларды экспорттайтын сақтау орны тіркелгісінің мәліметтерін енгізіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-144">Enter the details for the storage account you export the events to.</span></span> <span data-ttu-id="bc8ce-145">*Default.cdm.json* файлында аудитория туралы түсініктерде нысанды енгізу және жасау үшін жетілдірілген оқиғаны таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-145">In the *default.cdm.json* file, select the refined event to ingest and create the entity in audience insights.</span></span>

<span data-ttu-id="bc8ce-146">Қосымша ақпарат алу үшін [Azure Data Lake тіркелгісін пайдаланып Common Data Model қалтасына қосылу](connect-common-data-model.md) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-146">For more information, see [Connect to a Common Data Model folder using an Azure Data Lake account](connect-common-data-model.md).</span></span>


## <a name="relate-refined-event-data-as-an-activity-of-a-customer-profile"></a><span data-ttu-id="bc8ce-147">Оқиға туралы нақтыланған деректерді тұтынушы профилінің әрекеті ретінде байланыстыру</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-147">Relate refined event data as an activity of a customer profile</span></span>

<span data-ttu-id="bc8ce-148">Нысанды қабылдауды аяқтағаннан кейін тұтынушы профиліне арналған әрекетті конфигурациялауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-148">After completing the entity ingestion, you can configure the activity for the customer profile.</span></span>

<span data-ttu-id="bc8ce-149">Қосымша ақпаратты [Тұтынушы әрекеттері](activities.md) бөлімінен қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-149">For more information, see [Customer activities](activities.md).</span></span>

:::image type="content" source="media/web-event-activity.png" alt-text="Әрекетті өңдеу тақтасы кеңейтілген және өрістер толтырылған әрекеттер беті.":::

<span data-ttu-id="bc8ce-151">Жаңа әрекетті келесі салыстыру арқылы конфигурациялаңыз:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-151">Configure the new activity with the following mapping:</span></span> 

- <span data-ttu-id="bc8ce-152">**Негізгі кілт**: Signal.Export.Id, өзара әрекеттестік туралы түсініктердегі барлық оқиғалар жазбасы үшін қолжетімді бір мәнді идентификатор.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-152">**Primary Key**: Signal.Export.Id, a unique ID that is available for every event record in engagement insights.</span></span> <span data-ttu-id="bc8ce-153">Бұл сипат автоматты түрде жасалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-153">This property is automatically generated.</span></span>

- <span data-ttu-id="bc8ce-154">**Уақыт белгісі**: оқиға сипатындағы Signal.Timestamp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-154">**Timestamp**: Signal.Timestamp in the event property.</span></span>

- <span data-ttu-id="bc8ce-155">**Оқиға**: Signal.Name, бақылау қажет оқиға атауы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-155">**Event**: Signal.Name, the event name that you want to track.</span></span>

- <span data-ttu-id="bc8ce-156">**Веб-мекенжайы**: оқиғаны жасаған беттің URI мекенжайына жататын Signal.View.Uri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-156">**Web address**: Signal.View.Uri referring to the URI of the page that created the event.</span></span>

- <span data-ttu-id="bc8ce-157">**Мәліметтер**: Signal.Action.Name оқиғамен байланыстыратын ақпаратты ұсыну.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-157">**Details**: Signal.Action.Name to represent the information to associate with the event.</span></span> <span data-ttu-id="bc8ce-158">Бұл жағдайда таңдалған сипат оқиғаның электрондық пошта арқылы жылжытуға арналғандығын көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-158">The selected property in this case indicates that the event is for email promotion.</span></span>

- <span data-ttu-id="bc8ce-159">**Әрекет түрі**: бұл мысалда біз WebLog бұрыннан бар әрекет түрін таңдаймыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-159">**Activity type**: In this example, we choose the existing activity type WebLog.</span></span> <span data-ttu-id="bc8ce-160">Бұл таңдау болжам үлгілерін іске қосуға немесе осы әрекет түріне негізделген сегменттер жасауға арналған пайдалы сүзгі параметрі болып табылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-160">This selection is a useful filter option to run prediction models or create segments based on this activity type.</span></span>

- <span data-ttu-id="bc8ce-161">**Қатынас орнату**: бұл маңызды параметр әрекетті бұрыннан бар тұтынушының профильдерімен байланыстырады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-161">**Set up relationship**: This important setting ties the activity to existing customer profiles.</span></span> <span data-ttu-id="bc8ce-162">**Signal.User.Id** - бұл жиналатын SDK қызметінде конфигурацияланған идентификатор және ол аудитория түсінігінде конфигурацияланған басқа деректер көздеріндегі пайдаланушы идентификаторына қатысты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-162">**Signal.User.Id** is the identifier configured in the SDK to be collected and that relates to the user ID in other data sources that are configured in audience insights.</span></span> <span data-ttu-id="bc8ce-163">Бұл мысалда біз Signal.User.Id және RetailCustomers: CustomerRetailId арасындағы қатынасты конфигурациялаймыз, бұл деректерді біріздендіру процесінің салыстыру қадамында анықталған негізгі кілт болып табылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-163">In this example, we configure the relationship between Signal.User.Id and RetailCustomers:CustomerRetailId, which is the primary key that was identified in the map step of the data unification process.</span></span>

<span data-ttu-id="bc8ce-164">Әрекеттерді өңдегеннен кейін тұтынушы жазбаларын қарап, уақыт кестесіндегі жұмыс мәліметтерінен әрекеттерін көру үшін тұтынушы картасын ашуға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-164">After processing the activities, you can review customer records and open a customer card to see activities from engagement insights in the timeline.</span></span> 

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="bc8ce-165">Өзара әрекеттестік туралы түсініктер әрекеті бар тұтынушы идентификаторын табу үшін **Нысандар** бөліміне өтіп, UnifiedActivity нысаны үшін деректерді алдын ала қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-165">To find a customer ID that has an engagement insights activity, go to **Entities** and preview the data for the UnifiedActivity entity.</span></span> <span data-ttu-id="bc8ce-166">ActivityTypeDisplay = WebLog жоғарыдағы келтірілген мысалда конфигурацияланған өзара әрекеттестік туралы түсініктер әрекетін қамтиды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-166">ActivityTypeDisplay = WebLog contains the engagement insights activity configured in the example above.</span></span> <span data-ttu-id="bc8ce-167">Тұтынушы идентификаторын осы жазбалардың біріне және **Тұтынушылар** бетіндегі сол идентификаторға көшіріңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-167">Copy the customer ID for one of those records and for that ID on the **Customers** page.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="bc8ce-168">Келесі қадамдар</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-168">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="bc8ce-169">Тұтынушылармен мағыналы байланыс жасау үшін [сегменттер](segments.md), [өлшемдер](measures.md) және [болжамдар](predictions.md) жасауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8ce-169">You can now create [segments](segments.md), [measures](measures.md), and [predictions](predictions.md) to make a meaningful connection with your customers.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
