---
title: Орталарды жасау және басқару
description: Қызметке қалай тіркелуге болатынын және орталарды басқару әдісі туралы мәлімет алыңыз.
ms.date: 03/28/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
ms.reviewer: mhart
author: adkuppa
ms.author: adkuppa
manager: shellyha
searchScope:
- ci-system-about
- customerInsights
ms.openlocfilehash: ba29bcd173e615e544bd10e69043f310c009eb47
ms.sourcegitcommit: ae02ac950810242e2505d7d371b80210dc8a0777
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 03/29/2022
ms.locfileid: "8492011"
---
# <a name="manage-environments"></a>Орталарды басқару

## <a name="switch-environments"></a>Орталарды ауыстыру

Орталарды өзгерту үшін беттің үстіңгі оң жақ бұрышынан **Орта** басқару құралын таңдаңыз.

:::image type="content" source="media/home-page-environment-switcher.png" alt-text="Орталарды ауыстыруға арналған басқару элементінің скриншоты.":::

Әкімшілер орталарды [жасап](create-environment.md), басқара алады.

## <a name="edit-an-existing-environment"></a>Бұрыннан бар ортаны өңдеу

Бұрыннан бар орталардың кейбір мәліметтерін өңдеуге болады.

1.  Бағдарлама тақырыбында **Орта** таңдау құралын таңдаңыз.

2.  **Өңдеу** белгішесін таңдаңыз.

3. **Ортаны өңдеу** терезесінде орта параметрлерін жаңартуға болады.

Орта параметрлері туралы қосымша ақпарат алу үшін [Жаңа орта жасау](create-environment.md) бөлімін қараңыз.

## <a name="connect-to-microsoft-dataverse"></a>Microsoft Dataverse қызметіне қосылу
   
**Microsoft Dataverse** қадамы Customer Insights бағдарламасын Dataverse ортасымен байланыстыруға мүмкіндік береді. 

Өзіңізді қамтамасыз етіңіз Microsoft Dataverse негізінде іскери қолданбалармен деректерді (профильдер мен түсініктерді) ортақ пайдалану ортасы Dataverse, Dynamics 365 Marketing немесе үлгіге негізделген қолданбалар сияқты Power Apps.

[Дайын болжам үлгілерін](predictions-overview.md#out-of-box-models) пайдалану үшін Dataverse жүйесімен деректер бөлісуді конфигурациялаңыз. Немесе сіздің ұйым басқаратын Microsoft Dataverse ортасының URL мекенжайын беру арқылы жергілікті деректер көздерінен деректер қабылдауды қосуға болады.

Деректерді ортақ пайдалануды қосу Microsoft Dataverse деректерді ортақ пайдалану құсбелгісін таңдау деректер көздерін және барлық басқа процестерді бір реттік толық жаңартуды іске қосады.

> [!IMPORTANT]
> 1. Тұтынушы түсініктері және Dataverse деректерді ортақ пайдалану үшін бір аймақта болуы керек.
> 1. Сізде жаһандық әкімші рөлі болуы керек Dataverse қоршаған орта. Бұл болса, тексеріңіз [Dataverse ортамен байланысты](/power-platform/admin/control-user-access#associate-a-security-group-with-a-dataverse-environment) белгілі бір қауіпсіздік топтарына және сол қауіпсіздік топтарына қосылғаныңызға көз жеткізіңіз.
> 1. Бұрыннан бар Customer Insights ортасы онымен байланысты емес Dataverse қоршаған орта. Қалай жасау керектігін біліңіз [бар қосылымды жою Dataverse қоршаған орта](#remove-an-existing-connection-to-a-dataverse-environment).

:::image type="content" source="media/dataverse-enable-datasharing.png" alt-text="Microsoft Dataverse бағдарламасымен деректер бөлісуді қосуға арналған конфигурация опциялары.":::

### <a name="enable-data-sharing-with-dataverse-from-your-own-azure-data-lake-storage-preview"></a>Деректерді ортақ пайдалануды қосыңыз Dataverse өзіңнен Azure Data Lake Storage (Алдын ала қарау)

Егер сіздің ортаңыз өзіңізді пайдалану үшін конфигурацияланса Azure Data Lake Storage Customer Insights деректерін сақтауға, деректерді ортақ пайдалануға мүмкіндік береді Microsoft Dataverse қосымша конфигурация қажет.

1. Azure жазылымында екі қауіпсіздік тобын жасаңыз - біреуі **Оқырман** қауіпсіздік тобы және біреуі **Қатысушы** қауіпсіздік тобын орнатыңыз Microsoft Dataverse екі қауіпсіздік тобының иесі ретінде қызмет көрсету.
2. Осы қауіпсіздік топтары арқылы сақтау тіркелгіңіздегі CustomerInsights контейнеріндегі қатынасты басқару тізімін (ACL) басқарыңыз. қосыңыз Microsoft Dataverse қызмет көрсету және кез келген Dataverse Dynamics 365 Marketing сияқты бизнес қолданбаларына негізделген **Оқырман** қауіпсіздік тобы бар **тек оқуға арналған** рұқсаттар. қосу *тек* Customers Insights қолданбасы **Қатысушы** екеуін де беретін қауіпсіздік тобы **оқу және жазу** профильдер мен түсініктерді жазу рұқсаттары.
   
#### <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

PowerShell сценарийлерін орындау үшін келесі үш модуль импортталған болуы керек. 

1. соңғы нұсқасын орнатыңыз [Azure Active Directory Графикке арналған PowerShell](/powershell/azure/active-directory/install-adv2).
   1. Компьютерде пернетақтадағы Windows пернесін таңдап, **Windows PowerShell** іздеп, **Әкімші ретінде іске қосу** опциясын таңдаңыз.
   1. Ашылатын PowerShell терезесінде `Install-Module AzureAD` енгізіңіз.
2. Үш модульді импорттау.
    1. PowerShell терезесінде енгізіңіз`Install-Module -Name Az.Accounts` және қадамдарды орындаңыз. 
    1. үшін қайталаңыз`Install-Module -Name Az.Resources` және `Install-Module -Name Az.Storage`.

#### <a name="configuration-steps"></a>Конфигурация қадамдары

1. Біздің инженерден іске қосу үшін қажет екі PowerShell сценарийін жүктеп алыңыз [GitHub репо](https://github.com/trin-msft/byol).
    1. `CreateSecurityGroups.ps1`
       - Сізге керек *жалға алушы әкімшісі* осы PowerShell сценарийін іске қосу рұқсаттары. 
       - Бұл PowerShell сценарийі Azure жазылымында екі қауіпсіздік тобын жасайды. Біреуі Оқырман тобына, екіншісі Қатысушы тобына және жасайды Microsoft Dataverse осы қауіпсіздік топтарының екеуінің де иесі ретінде қызмет көрсету.
       - Бұл PowerShell сценарийін Windows PowerShell жүйесінде сіздің Azure жазылымының идентификаторын қамтамасыз ету арқылы орындаңыз Azure Data Lake Storage. Қосымша ақпаратты және орындалған логиканы қарап шығу үшін PowerShell сценарийін өңдегіште ашыңыз.
       - Осы сценарий арқылы жасалған екі қауіпсіздік тобының идентификаторы мәндерін сақтаңыз, себебі біз оларды файлда қолданамыз`ByolSetup.ps1` сценарий.
       
        > [!NOTE]
        > Қауіпсіздік тобын жасауды жалға алушыда өшіруге болады. Бұл жағдайда қолмен орнату қажет болады және сіздің Azure AD админ керек еді [қауіпсіздік тобын құруды қосыңыз](/azure/active-directory/enterprise-users/groups-self-service-management).

    2. `ByolSetup.ps1`
        - Сізге керек *Storage Blob деректерінің иесі* осы сценарийді іске қосу үшін сақтау тіркелгісі/контейнер деңгейіндегі рұқсаттар немесе осы сценарий сіз үшін біреуін жасайды. Рөл тағайындау сценарийді сәтті іске қосқаннан кейін қолмен жойылуы мүмкін.
        - Бұл PowerShell сценарийі Microsoft Dataverse қызмет көрсету және кез келген Dataverse -негізделген іскерлік қолданбалар. Ол сондай-ақ CustomerInsights контейнеріндегі қол жеткізуді басқару тізімін (ACL) келесімен жасалған қауіпсіздік топтары үшін жаңартады.`CreateSecurityGroups.ps1` сценарий. Contributor тобында болады *rwx* рұқсат және Оқырмандар тобы болады *rx* тек рұқсат.
        - Бұл PowerShell сценарийін Windows PowerShell жүйесінде орындаңыз Azure Data Lake Storage, сақтау тіркелгісінің атауы, ресурс тобының атауы және Reader және Contributor қауіпсіздік тобының идентификаторы мәндері. Қосымша ақпаратты және орындалған логиканы қарап шығу үшін PowerShell сценарийін өңдегіште ашыңыз.
        - Сценарийді сәтті іске қосқаннан кейін шығыс жолын көшіріңіз. Шығару жолы келесідей көрінеді:`https: //DVBYODLDemo/customerinsights?rg=285f5727-a2ae-4afd-9549-64343a0gbabc&cg=720d2dae-4ac8-59f8-9e96-2fa675dbdabc`
        
2. Жоғарыдан көшірілген шығыс жолын енгізіңіз **Рұқсаттар идентификаторы** үшін ортаны конфигурациялау қадамының өрісі Microsoft Dataverse.

:::image type="content" source="media/dataverse-enable-datasharing-BYODL.png" alt-text="Деректерді ортақ пайдалануды қосу үшін конфигурация опциялары Azure Data Lake Storage бірге Microsoft Dataverse .":::

Customer Insights бағдарламасы келесі деректерді бөлісу сценарийлеріне қолдау көрсетпейді.
- Егер Dataverse жүйесімен деректер бөлісу опциясын қоссаңыз, [нысанда болжалды немесе жетіспейтін мәндерді жасау мүмкін емес болады](predictions.md).
- Деректерді ортақ пайдалануды қоссаңыз Dataverse, сіз Customer Insights ортасында кез келген қосымша PowerBI енгізілген есептерді көре алмайсыз.

### <a name="remove-an-existing-connection-to-a-dataverse-environment"></a>A үшін бар қосылымды жойыңыз Dataverse қоршаған орта

a-ға қосылғанда Dataverse орта, қате туралы хабар **Бұл CDS ұйымы басқа Customer Insights данасына тіркелген** дегенді білдіреді Dataverse орта Customer Insights ортасында бұрыннан қолданылған. Жаһандық әкімші ретінде бұрыннан бар қосылымды жоюға болады Dataverse қоршаған орта. Өзгерістерді толтыру үшін бірнеше сағат кетуі мүмкін.

1. [Power Apps](https://make.powerapps.com) торабына өтіңіз.
1. Ортаны таңдау құралынан ортаны таңдаңыз.
1. Бару **Шешімдер**
1. Аты аталған шешімді жойыңыз немесе жойыңыз **Dynamics 365 Customer Insights Тұтынушы картасының қондырмасы (алдын ала қарау)**.

НЕМЕСЕ 

1. Өзіңізді ашыңыз Dataverse қоршаған орта.
1. Бару **Қосымша параметрлер** > **Шешімдер**.
1. жою **CustomerInsightsCustomerCard** шешім.

## <a name="copy-the-environment-configuration"></a>Орта конфигурациясын көшіру

Әкімші ретінде жаңасын жасаған кезде бар ортадан конфигурацияны көшіруді таңдай аласыз. 

:::image type="content" source="media/environment-settings-dialog.png" alt-text="Орта параметрлеріндегі параметрлер опцияларының скриншоты.":::

Деректерді көшіруге болатын ұйымда барлық қолжетімді орталар тізімін көресіз.

Мына конфигурация параметрлері көшіріледі:

- Қабылданған/импортталған деректер көздері
- Деректерді біріктіру (салыстыру, сәйкестендіру, біріктіру) конфигурациясы
- Сегменттер
- Өлшемдер
- Қатынастар
- Әрекеттер
- Іздеу және сүзгілеу индексі
- Мақсатты орындарды экспорттау
- Жоспарланған жаңарту
- Арттырулар
- Үлгіні басқару
- Рөл тағайындаулары

## <a name="set-up-a-copied-environment"></a>Көшірілген ортаны орнатыңыз

Орта конфигурациясын көшірген кезде келесі деректер болады *емес* көшірілген:

- Тұтынушы профильдері.
- Дереккөз деректемелері. Әрбір дереккөз деректемелерін қамтамасыз етесіз және дереккөздерді қолмен жаңартасыз.
- Common Data Model қалтасындағы деректер көздері және Dataverse басқаратын деректер көлі. Осы дереккөздерді бастапқы ортадағымен бірдей атпен қолмен жасай аласыз.
- Экспорттау және байыту үшін пайдаланылатын қосылым құпиялары. Қосылымдарды қайта растау керек, содан кейін байытулар мен экспорттауларды қайта белсендіру керек. 

Ортаны көшірген кезде жаңа орта жасалған растау туралы хабарды көресіз. Дереккөздер тізімін көру үшін **Дереккөздерге өту** параметрін таңдаңыз.

Барлық дереккөздер **Қажетті деректемелер** күйін көрсетеді. Дереккөздерді өңдеп, оларды жаңарту үшін деректемелерді енгізіңіз.

:::image type="content" source="media/data-sources-copied.png" alt-text="Көшірілген және аутентификацияны қажет ететін деректер көздерінің тізімі.":::

Деректер көздерін жаңартқан соң, **Деректер** > **Біріктіру** тармағына өтіңіз. Мұнда көз ортасынан параметрлерді таба аласыз. Оларды қажетінше өңдеңіз немесе біріктіру процесін бастау үшін **Іске қосу** параметрін таңдап, бірыңғай тұтынушы нысанын жасаңыз.

Деректерді біріктіру аяқталған кезде оларды да жаңарту үшін **Шаралар** және **Сегменттер** тармағына өтіңіз.

Экспорттарды және байытуларды қайта іске қоспас бұрын мына мекенжайға өтіңіз **Админ** > **Қосылымдар** жаңа ортаңыздағы қосылымдарды қайта растау үшін.

## <a name="change-the-owner-of-an-environment"></a>Ортаның иесін өзгертіңіз

Бірнеше пайдаланушының Customer Insights бағдарламасында әкімші рұқсаттары болуы мүмкін болғанымен, тек бір пайдаланушы ортаның иесі болып табылады. Әдепкі бойынша, бастапқыда ортаны жасайтын әкімші. Ортаның әкімшісі ретінде басқару рұқсаттары бар басқа пайдаланушыға меншік құқығын тағайындай аласыз.

1. Бағдарлама тақырыбында **Орта** таңдау құралын таңдаңыз.

1. **Өңдеу** белгішесін таңдаңыз.

1. Ішінде **Ортаны өңдеу** қорапқа өтіңіз **Негізгі ақпарат** қадам.

1. Ішінде **Ортаның иесін өзгерту** өрісінде ортаның жаңа иесін таңдаңыз.  

1. таңдаңыз **Қарап шығу және аяқтау**, содан кейін **Жаңарту** өзгертулерді қолдану үшін. 

## <a name="claim-ownership-of-an-environment"></a>Қоршаған ортаға меншік құқығын талап ету

Егер ортаның иесі ұйымнан кетсе немесе олардың пайдаланушы тіркелгісі жойылса, ортаның иесі болмайды. Әкімші рұқсаттары бар пайдаланушы иелік құқығын талап етіп, жаңа иесі бола алады. Олар қоршаған ортаны иеленуді жалғастыра алады немесе [меншікті басқа әкімшіге өзгерту](#change-the-owner-of-an-environment). 

Меншік құқығын талап ету үшін таңдаңыз **Меншікке алыңыз** Бастапқы иесі ұйымнан кеткен кезде Customer Insights қолданбасындағы әрбір беттің жоғарғы жағында көрсетілетін түйме.

## <a name="reset-an-existing-environment"></a>Бұрыннан бар ортаны қалпына келтіру

Ортаның иесі ретінде барлық конфигурацияларды жойғыңыз және қабылданған деректерді жойғыңыз келсе, ортаны бос күйге қалпына келтіруге болады.

1.  Бағдарлама тақырыбында **Орта** таңдау құралын таңдаңыз. 

2.  Қалпына келтіру керек ортаны таңдап, көп нүктені (**...**) таңдаңыз. 

3. **Қалпына келтіру** параметрін таңдаңыз. 

4.  Жоюды растау үшін ортаның атын енгізіп, **Қалпына келтіру** пәрменін таңдаңыз.

## <a name="delete-an-existing-environment"></a>Бұрыннан бар ортаны жойыңыз

Ортаның иесі ретінде сіз басқаратын ортаны жоя аласыз.

1.  Бағдарлама тақырыбында **Орта** таңдау құралын таңдаңыз.

2.  Қалпына келтіру керек ортаны таңдап, көп нүктені (**...**) таңдаңыз. 

3. **Жою** параметрін таңдаңыз. 

4.  Жоюды растау үшін орта атауын енгізіңіз және **Жою** түймешігін таңдаңыз.

> [!NOTE]
> Ортаны жою a үшін байланысты жоймайды Dataverse орта.Қалай жасау керектігін үйреніңіз [бар қосылымды жою Dataverse қоршаған орта](#remove-an-existing-connection-to-a-dataverse-environment).


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
