---
title: Болжам сценарийлеріне арналған ортақ тапсырмалар
description: Болжамдарды басқару, ақаулықтарды жою және нақтылау жолы туралы ақпарат.
ms.date: 11/01/2021
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: diegogranados117
ms.author: digranad
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 8c5d8b0395452c8da1631f09cffeddfc811e6d29
ms.sourcegitcommit: e7cdf36a78a2b1dd2850183224d39c8dde46b26f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/16/2022
ms.locfileid: "8230799"
---
# <a name="manage-predictions"></a>Болжамдарды басқару

Бұл мақалада болжам сценарийлерінің көпшілігі бөлісетін кейбір тапсырмалар талқыланады.

## <a name="troubleshoot-a-failed-prediction"></a>Сәтсіз аяқталған болжам ақаулықтарын жою

1. **Сараптау** > **Болжамдар** тарауына өтіп, **Менің болжамдарым** қойындысын таңдаңыз.

1. Қате туралы журналдарды көру үшін болжам жанындағы тік эллипстерді таңдаңыз.

1. **Журналдар** параметрін таңдаңыз.

1. Барлық қателерді қарап шығыңыз. Орын алуы мүмкін бірнеше қате түрі бар әрі олар қатеге себеп болған шартты сипаттайды. Мысалы, Customer Insights бағдарламасына қосымша деректерді жүктеу арқылы дәлірек болжауға жеткілікті деректер болмау қатесі әдепкі жолмен шешіледі.

## <a name="input-data-usability-report"></a>Кіріс деректердің пайдалану ыңғайлылығы туралы есеп

Кіріс деректерді пайдалану туралы есеп дайын болжамдар жасауы мүмкін қателер мен ескертулердің біріккен көрінісін ұсынады. Сондай-ақ ол модель өнімділігін жақсарту бойынша ұсыныстар береді.

Есеп модель оқыту процесін аяқтағаннан кейін қолжетімді болады. Ол сәтті аяқталғанына немесе аяқталмағанына қарамастан, әр модель үшін бөлек жасалады.

### <a name="view-the-input-data-usability-report"></a>Кіріс деректерді пайдалану туралы есепті көру

Дайын модель оқыту қадамын аяқтағаннан кейін, есепті қараңыз:
- Модель атауының жанындағы көп нүктені таңдаңыз және **Кіріс деректерді пайдалану туралы есеп** параметрін таңдаңыз.
- Модель күйін таңдау үшін бүйірлік тақтада **Кіріс деректерді пайдалану туралы есепті қарау** опциясын таңдаңыз.
- Тізімдегі модельдердің бірін таңдап, пәрмен жолағында **Кіріс деректерді пайдалану туралы есеп** параметрін таңдаңыз.
- Модель нәтижелері бетін ашыңыз және пәрмен жолағында **Кіріс деректерді пайдалану туралы есеп** параметрін таңдаңыз.

### <a name="information-in-the-input-data-usability-report"></a>Кіріс деректерді пайдалану туралы есептегі ақпарат

Есептегі келесі бағандар модельге арналған деректерді жақсартуға арналған пайдалы ақпаратты қамтиды.

:::image type="content" source="media/input-data-usability-report.png" alt-text="Қателері, ескертулері мен ұсыныстары бар кестені көрсететін кіріс деректерді пайдалану туралы есептің мысалы.":::

- **Аты:** Қатенің, ескертудің немесе ұсыныстың сипаттама атауы.
- **Қадам:** Модель фазасы, пойыз немесе балл, ақпарат сілтеме жасайды.
- **Мемлекет:** Ақпараттың маңыздылығы (қате, ескерту, ұсыныс).
- **Баған атауы:** Үлгі өнімділігін жақсарту үшін өзгерту қажет нысандағы баған.
- **Нысан атауы:** Үлгі өнімділігін жақсарту үшін өзгерту қажет нысан атауы.
- **Егжей:** Қате, ескерту немесе ұсыныс туралы мәліметтер.

## <a name="refresh-a-prediction"></a>Болжамды жаңарту

Болжамдар параметрлерде теңшелген бір [деректер жаңартылатын кестеде](system.md#schedule-tab) автоматты жаңартылады. Сіз оларды қолмен де жаңарта аласыз.

1. **Сараптау** > **Болжамдар** тарауына өтіп, **Менің болжамдарым** қойындысын таңдаңыз.

1. Жаңарту керек болжамнан кейінгі тік көп нүктені таңдаңыз.

1. **Жаңарту** параметрін таңдаңыз.

[!INCLUDE [progress-details-include](../includes/progress-details-pane.md)]

## <a name="delete-a-prediction"></a>Болжамды жою

Болжамды жою оның шығыс нысанын да жояды.

1. **Сараптау** > **Болжамдар** тарауына өтіп, **Менің болжамдарым** қойындысын таңдаңыз.

1. Жою керек болжамнан кейінгі тік көп нүктені таңдаңыз.

1. **Жою** пәрменін таңдаңыз.
