---
title: Үлгілерден өлшемдер жасаңыз
description: Жалпы пайдалану жағдайлары үшін үлгілерді пайдаланып өлшемдерді анықтаңыз.
ms.date: 02/28/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: m-hartmann
ms.author: wameng
ms.reviewer: mhart
manager: shellyha
searchScope:
- ci-measure-template
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 0fe846691825b93732cbbe6d1c942a79e4a3934f
ms.sourcegitcommit: cf6a0ed44915908a44c70889a2dd199a9d0d4798
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/28/2022
ms.locfileid: "8359964"
---
# <a name="use-a-template-to-build-a-measure"></a>Өлшемді жасау үшін үлгіні пайдалану

Сіз жиі қолданылатын алдын ала анықталған үлгілерді пайдалана аласыз [шаралар](measures.md) оларды құру. Үлгілердің толық сипаттамасы және қадамдық тәжірибе сізге тиімді өлшем жасауға көмектеседі. *Бірыңғай әрекет* нысанындағы салыстырылған деректерде жасалған үлгілер. Үлгіден өлшем жасамас бұрын, [тұтынушы әрекеттерін](activities.md) конфигурациялағаныңызға көз жеткізіңіз.

Пайдаланушы өлшемдерін жасау үшін қараңыз [Нөлден бастап өлшемдер жасау үшін өлшем құрастырушысын пайдаланыңыз](measure-builder.md).

# <a name="individual-consumers-b-to-c"></a>[Жеке тұтынушылар (бизнес тұтынушыға)](#tab/b2c)

Қолжетімді өлшем үлгілері: 
- Орташа транзакция құны (ATV)
- Жалпы транзакция құны
- Орташа күн сайынғы табыс
- Орташа жыл сайынғы табыс
- Транзакциялар саны
- Алынған адалдық ұпайлары
- Қолданылған адалдық ұпайлары
- Адалдық ұпайларының балансы
- Белсенді тұтынушының мерзімі
- Адалдық бағдарламасына мүшелік ұзақтығы
- Соңғы сатып алудан бергі уақыт

## <a name="build-a-new-measure-using-a-template"></a>Үлгіні пайдаланып жаңа өлшем құрастырыңыз

1. Бару **Шаралар**.

1. **Жаңа** түймешігін және **Үлгі таңдау** түймешігін таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/measure-use-template.png" alt-text="Үлгідегі бөлектелген элементпен жаңа өлшем жасау кезіндегі ашылмалы мәзірдің скриншоты.":::

1. Сіздің қажеттілігіңізге сәйкес үлгіні тауып, **Үлгі таңдау** түймешігін таңдаңыз.

1. Қажетті деректерді қарап шығыңыз және барлық деректер орнында болса **Жұмысты бастау** түймешігін таңдаңыз.

1. **Атын өңдеу** панелінде өлшеміңіздің атын және шығыс нысанын орнатыңыз. 

1. **Дайын** опциясын таңдаңыз.

1. **Уақыт аралығын орнату** бөлімінде пайдаланылатын деректердің уақыт аралығын анықтаңыз. **Барлық уақытта** опциясын таңдау арқылы жаңа өлшемнің бүкіл деректер жиынтығын қамтуы керектігін немесе өлшемнің **Нақты уақыт кезеңі** параметріне фокусталуы керектігін таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/measure-set-time-period.png" alt-text="Үлгідегі өлшемді конфигурациялау кезінде уақыт кезеңі бөлімін көрсететін скриншот.":::

1. Келесі бөлімде әрекеттерді таңдау үшін **Деректер қосу** түймешігін таңдаңыз және *Бірыңғай әрекет* нысанындағы тиісті деректерді салыстырыңыз.

    1. 1/2-қадам: **Әрекет түрі** бөлімінде пайдалану керек нысан түрін таңдаңыз. **Әрекеттер** бөлімі үшін салыстыру керек нысандарды таңдаңыз.
    1. 2/2-қадам: формулаға қажет құрамдас үшін *Бірыңғай әрекет* нысанынан төлсипатты таңдаңыз. Мысалы, транзакцияның орташа мәні үшін бұл транзакция мәнін білдіретін төлсипат. **Әрекеттің уақыт белгісі** бөлімінде әрекеттің күні мен уақытын білдіретін бірыңғай қызмет нысанынан төлсипатты таңдаңыз.
   
1. Деректерді салыстыру сәтті аяқталғаннан кейін, сіз **Аяқталды** күйін және салыстырылған әрекеттер мен төлсипаттардың атауын көресіз.

1. Енді өлшем нәтижелерін есептеу үшін **Іске қосу** түймешігін таңдауға болады. Оны кейінірек нақтылау үшін **Жобаны сақтау** түймешігін таңдаңыз.

# <a name="business-accounts-b-to-b"></a>[Бизнес тіркелгілері (бизнес бизнеске)](#tab/b2b)

Бұл мүмкіндік негізгі мақсатты аудитория ретінде жеке тұтынушылар бар ортада жасалған өлшемдер үшін ғана қолжетімді.

---
