---
title: Шараларды түсіну және басқару
description: Өлшемдердің бизнесіңіздің өнімділігін талдауға және көрсетуге қалай көмектесетінін біліңіз.
ms.date: 02/28/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: m-hartmann
ms.author: wameng
ms.reviewer: mhart
manager: shellyha
searchScope:
- ci-measures
- ci-measure-builder
- ci-measure-template
- ci-enrichment-details
- customerInsights
ms.openlocfilehash: c46fcc3baba1d6c92c2c0fe459a62277343cc0e4
ms.sourcegitcommit: cf6a0ed44915908a44c70889a2dd199a9d0d4798
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/28/2022
ms.locfileid: "8359794"
---
# <a name="measures-overview"></a>Шараларға шолу

Өлшемдер тұтынушы әрекеттері мен бизнес өнімділігін жақсырақ түсінуге көмектеседі. Олар [бірыңғай профильдердегі](data-unification.md) қатысты мәндерді қарастырады. Мысалы, бизнес жеке тұтынушының сатып алу тарихын түсіну үшін *бір тұтынушы үшін жалпы шығынды* көргісі келеді немесе бүкіл бизнестегі жиынтық деңгейдегі кірісті түсіну үшін *компанияның жалпы сатылымын* санағысы келуі мүмкін.  

Шаралар жасалады [өлшем құрастырушыны пайдалану](measure-builder.md), әртүрлі операторлары және қарапайым салыстыру опциялары бар деректерді сұрау платформасы. Ол сізге деректерді сүзгілеуге, нәтижелерді топтастыруға, [нысандар қатынасы жолдарын](relationships.md) анықтауға және нәтижені алдын ала қарауға мүмкіндік береді. Сен істей аласың [алдын ала анықталған үлгілерді пайдаланыңыз](measure-templates.md) жиі қолданылатын шараларды тиімді конфигурациялау.

Тұтыну деректерін сұрау және түсініктерді шығару арқылы бизнес әрекеттерді жоспарлау үшін көрсеткіш құрастырушысын пайдаланыңыз. Мысалы, *әр тұтынушыға шаққандағы жалпы шығын* және *әр тұтынушының жалпы кірісі* көрсеткішін жасау шығыны мен кірісі де жоғары тұтынушылар тобын анықтауға көмектеседі. Сен істей аласың [сегмент құру](segments.md) келесі жақсы әрекеттерді орындау үшін осы шараларға негізделген. 

## <a name="manage-your-measures"></a>Көрсеткіштерді басқару

Өлшемдердің тізімін **Өлшемдер** бетінен табуға болады.

Көрсеткіш түрі, жасаушы, жасалған күні, күйі және жағдайы туралы ақпаратты таба аласыз. Тізімнен өлшемді таңдағанда, нәтижені алдын ала қарап, CSV файлын жүктеп алуға болады.

Барлық көрсеткішті бір уақытта жаңарту үшін, нақты көрсеткішті таңдамай **Барлығын жаңарту** опциясын басыңыз.

:::image type="content" source="media/measure-actions.png" alt-text="Бір өлшемді басқару әрекеттері.":::

Төмендегі параметрлер үшін тізімнен көрсеткішті таңдаңыз:

- Мәліметтерді көру үшін көрсеткіш атауын таңдаңыз.
- Көрсеткіш конфигурациясын **өңдеңіз**.
- Соңғы деректерге негізделген көрсеткішті жаңарту үшін **Жаңарту** түймешігін басыңыз.
- Көрсеткіш **атауын өзгертіңіз**.
- Көрсеткішті **жойыңыз**.
- **Белсендіру** немесе **Ажырату** түймешігін басыңыз. Белсенді емес көрсеткіштер [жоспарланған жаңарту](system.md#schedule-tab) барысында жаңартылмайды.

[!INCLUDE [progress-details-include](../includes/progress-details-pane.md)]

## <a name="next-step"></a>Келесі қадам

[Тұтынушы сегментін](segments.md) жасау үшін бұрыннан бар өлшемдерді пайдалануға болады.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
