---
title: Dynamics 365 Customer Insights үшін аудитория түсініктеріне шолу
description: Dynamics 365 Customer Insights үшін аудитория түсініктеріне шолу жасаңыз.
ms.date: 08/04/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: overview
author: NimrodMagen
ms.author: nimagen
manager: shellyha
ms.custom: intro-internal
ms.openlocfilehash: 15cc495359af1faefe32225ae490fd7e7b6b08cc7a411e0a9804da6ec704099c
ms.sourcegitcommit: aa0cfbf6240a9f560e3131bdec63e051a8786dd4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/10/2021
ms.locfileid: "7034367"
---
# <a name="audience-insights-for-dynamics-365-customer-insights-overview"></a>Dynamics 365 Customer Insights үшін аудитория түсініктеріне шолу

[Аудитория туралы пайдалы мәліметтер, Dynamics 365 Customer Insights мүмкіндігі](https://dynamics.microsoft.com/ai/customer-insights/audience-insights-capability/) тұтынушыларды тереңірек түсінуге көмектеседі. 360 градустық тұтынушы көрінісін жасау үшін әртүрлі транзакциялық, мінез-құлық және бақылау көздерінің деректерін қосыңыз. Бұл түсініктерді тұтынушыларға бағытталған тәжірибелер мен процестерді басқару үшін пайдаланыңыз. Тұтынушылардың деректерін біріктіріп, түсініңіз және оларды саналы түсініктер мен әрекеттер үшін пайдаланыңыз.

## <a name="main-benefits"></a>Негізгі артықшылықтар 

- **Дерекқорларды және тұтынушы деректерін біріктіру**

  - Деректерді оңай қосу және біріктіру—[алдын ала құрастырылған коннекторларды](data-sources.md) пайдалану арқылы танымал деректер көздерінен транзакциялық, бақылау және мінез-құлық деректерін келтіріңіз.
  - Тұтынушы деректерін саналы түрде өзгертіңіз -[Жалпы деректер моделіне](/common-data-model/) сәйкес келетін бірыңғай тұтынушы профильдерін жасаңыз. AI/ML басқарылатын ұсыныстарымен тұтынушының сәйкестік куәліктерін шешіңіз.

- **Аудитория интеллектімен жақсарту**

  - [Жақсартылған деректерді қосу](enrichment-hub.md) арқылы толық тұтынушы профильдерін жасаңыз.  

- **Өз бизнес-процестеріңізді және тұтынушылардың жеке тәжірибелерін іске қосыңыз**

  - Арналар бойынша жекелендірілген өзара әрекеттестікті басқару—маркетинг, сатылым және қызметтік мамандар мүмкіндіктерін арттырыңыз. Пайдаланылатын бизнес бағдарламаларымен біріктірілетін кіріктірілген пайдалы мәліметтер мен арнайы тұтынушы профилінің карталарын пайдаланыңыз.
  - Реттелетін профильдерге, бизнес шараларға және сегменттерге негізделген тәжірибелер мен процестерді автоматтандырыңыз.
  - [Microsoft Power Platform](https://powerplatform.microsoft.com/) бағдарламасында құрылған бизнес желісіндегі тәжірибелерді қосыңыз және кеңейтіңіз. Power Apps жүйесінен қуатты, төменгі кодты әдісті қолдана отырып, ендірілген түсініктері бар бағдарламаларды жылдам құрыңыз.  

## <a name="key-audiences"></a>Негізгі аудиториялар

- **Деректер сарапшылары/әкімшілер:**

  - Барлық тұтынушы деректерін қабылдау үшін коннекторларының кең жинағына кіріңіз.
  - Тұтынушы деректерін біріктіру және оны [Жалпы деректер моделі](/common-data-model/) пішіміне өзгерту.
  - Бренд ұқсастығы мен қызығушылықтар сияқты аудитория интеллектісі түсініктерімен тұтынушы ақпаратын жақсартыңыз.
  - Аудитория мәліметтерін оңай конфигурациялап, ықтимал мәселелерді анықтауға арналған "Код емес, шертулер" конфигурациясы мен түзету тәжірибесі.
  - AI негізделген ұсыныстармен түрлі көздердегі тұтынушы деректерін тазартып, стандарттаңыз.  

- **Бизнес пайдаланушылар:**

  - 360-дәрежелі тұтынушы профильдері мен тұтынушымен өзара қатынас топтамалары туралы түсінік.
  - Dynamics 365 бизнес-процестеріндегі тұтынушылардың 360-дәрежелі деректерін алдын ала құрастырылған бумаларымен қараңыз.

- **Бизнес сарапшылар:**

  - Ұйымыңызға тиесілі тұтынушыңыздың 360 градустағы көрінісін алу үшін реттелетін профильдер құрыңыз, өлшемдерді анықтап, сегменттер жасаңыз және болжамды аналитика артықшылығына ие болыңыз.  
  - Пайдалы мәліметтерді өңдеу үшін бірнеше Microsoft және үшінші тарапты бағдарламалар немесе API интерфейстеріне арналған кірістірілген қосқыштарды пайдаланыңыз.

## <a name="pricing-and-licensing"></a>Баға белгілеу және лицензиялау

Customer Insights әр қатысушыға лицензияланған және көптеген мүмкіндіктерді қамтиды. Тиісті мүмкіндіктер профильдер жинағын, күнделікті жүйе жаңартуларын, Power Platform сұрауларын және екі ортаны қамтиды. Әдепкі квотаны арттыру үшін қосымша мүмкіндік пен лицензияны сатып алуға болады. 
- Толық мүмкіндіктер мен құқықтар: [Dynamics 365 лицензиялау бойынша нұсқаулық](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=866544)
- Бағаларға шолу: [Dynamics 365 бағалары](https://dynamics.microsoft.com/pricing/#CustomerDataPlatform)

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]