---
title: Пайдаланушы рұқсаттарын басқару
description: Рұқсаттар және пайдаланушы рөлдері туралы қосымша ақпарат.
ms.date: 03/25/2021
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: NimrodMagen
ms.author: nimagen
manager: shellyha
searchScope:
- ci-permissions
- ci-system-security
- customerInsights
ms.openlocfilehash: a3d21d55d86950953611967bb66712312eb42b4b
ms.sourcegitcommit: 73cb021760516729e696c9a90731304d92e0e1ef
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/25/2022
ms.locfileid: "8355944"
---
# <a name="user-permissions"></a>Пайдаланушы рұқсаттары

**Рұқсаттар** беті — аудитория мәліметтерін пайдалануға арналған рөлдер мен рұқсаттарды орнататын жер.

Бетті көру үшін сізге әкімші рұқсаттары қажет. Аудитория мәліметтерінде рұқсаттар бетіне қол жеткізу үшін **Әкімші** > **Рұқсаттар** тармағына өтіңіз.

Рөлдердің үш түрі бар:

## <a name="viewer"></a>Қараушы

- **Басты бет** және **Сегменттер** беттерінде мәліметтер мен сегменттерді зерттеңіз.
- **Тұтынушылар** беті көмегімен тұтынушы профильдерін іздеңіз және сүзгілеңіз. Өрістер ізделетін болуы қажет.
- **Толықтыру** бетін көріңіз және зерттеңіз.
- **Нысандар** беті көмегімен нысандарды зерттеңіз және экспорттаңыз.
- **Жүйе** беті көмегімен жүйе процестерінің күйін көріңіз.
- **Экспорттау** бетіндегі экспорттауларды көріңіз.
- **Power BI Customer Insights** бақылау тақтасын орнатып, пайдаланыңыз.

## <a name="contributor"></a>Салымшы

- Көру құралына барлық рұқсаттар қолжетімді.
- **Деректер көздері** бетінің көмегімен деректерді жүктеп, түрлендіріңіз.
- Біріктірілген тұтынушы профилінің нысанында пайда болатын *Деректерді біріктіру* бөлімдерін (**Картаға түсіру**, **Сәйкестендіру** және **Біріктіру**) толтырыңыз.
- **Қарым-қатынастар** және **Әрекеттер** параметрін анықтаңыз.
- Сегменттерді **Сегменттер** бетінің көмегімен жасаңыз.
- **Шаралар** беті көмегімен шаралар жасаңыз.
- **Арттыру** бетінен конфигурацияны басқарып, тұтынушы профильдерін толықтырыңыз (тек бірінші тарап толықтыруларына арналған).
- Экспорттауды салымшылармен ортақ қосылымдар негізінде басқарыңыз және жасаңыз. [Әкімшілердің салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беруі туралы қосымша ақпарат](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports).

## <a name="administrator"></a>Әкімші

- Салымшыға барлық рұқсаттар қолжетімді.
- Жұмыс тіліне қоса **Жүйе** бетіндегі параметрлерді өзгертіп, жүйе процестерінің кестелерін жаңартыңыз.
- Рұқсаттарды **Рұқсаттар** беті арқылы көріп, қосыңыз.
- Тұтынушы бетіне арналған іздеу және сүзгілеу анықтамаларын **Іздеу және сүзгілеу индексі** беті көмегімен орнатыңыз (**Тұтынушылар** бетінде қолжетімді).
- Қосылымдарды басқарыңыз және оларды **Қосылымдар** бетіндегі басқа пайдаланушы рөлдері үшін рұқсат етіңіз.
- **Арттыру** бетінен конфигурацияны басқарып, тұтынушы профильдерін толықтырыңыз (барлық толықтыруларға арналған).
- **Экспорттау** бетінде экспорттауды басқарыңыз және жасаңыз.
- **Тұтынушы картасының қондырмасын** орнатыңыз және пайдаланыңыз.
- **Power Apps коннекторын** қосып, пайдаланыңыз.
- [Customer Insights API интерфейстерін пайдалануды қосыңыз](apis.md).

## <a name="assign-roles-and-permissions"></a>Рөлдер мен рұқсаттарды тағайындау

1. Аудитория мәліметтерінде **Әкімші** > **Рұқсаттар** тармағына өтіңіз.

1. **Рұқсаттарды қосу/өңдеу** аумағын ашу үшін **Пайдаланушыларды қосу** пәрменін таңдаңыз.

1. Рұқсаттарын реттеу қажет Azure Active Directory пайдаланушысын немесе тобын табу үшін **Іздеу** өрісін пайдаланыңыз. Пайдаланушыға немесе топқа тағайындау үшін **Рөл** параметрін таңдаңыз.

1. **Сақтау** опциясын таңдаңыз. Ағымдағы орта пайдаланушыға немесе рұқсаттарын өзгерткен топ мүшелеріне автоматты түрде жіберіледі. Пайдаланушылар Customer Insights бағдарламасына қатынасып, көрсетілген рөлге сәйкес жұмыс істей алады.

## <a name="view-current-permissions"></a>Ағымдағы рұқсаттарды көру

Ағымда қандай рөлдік тапсырмалар белсенді екенін көру үшін аудитория мәліметтерінде **Әкімші** > **Рұқсаттар** тармағына өтіңіз.

- **Түрі** бағанында жалғыз пайдаланушы, топ немесе бағдарлама көрсетіледі. Жүйеде жеке пайдаланушылар мен топтарға қолдау көрсетіледі.
- **Рөл** бағанында рөлдер көрсетіледі.
- Нәтижелерді баған мәні бойынша сұрыптау үшін баған атауын таңдаңыз.
- Белгілі бір пайдаланушыларды табу үшін беттің үстіндегі **Іздеу** өрісін пайдаланыңыз.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
