---
title: Болжам нәтижесіне негізделген сегменттер
description: Болжам үлгісінің шығыс нысаны негізінде сегменттер жасаңыз.
ms.date: 03/24/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: zacookmsft
ms.author: zacook
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: b89754aea2b0da33f27dea5b26d212920f0c090885f951a37cf42ff11c7b6e93
ms.sourcegitcommit: aa0cfbf6240a9f560e3131bdec63e051a8786dd4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/10/2021
ms.locfileid: "7036426"
---
# <a name="create-a-segment-based-on-a-prediction-model-preview"></a>Болжам үлгісі негізінде сегмент жасау (алдын ала қарау нұсқасы)

Болжамдардың нәтижелері кейде сіздің тұтынушыларыңыздың ішкі жиынтығына ғана қолданылады. Болжам үлгілерінің нәтижелерінен сегменттер жасау арқылы ұсыныстарды жекелендіруді арттырыңыз. Мысалы, сіз белгілі бір қызмет түрін қалайтын тұтынушыларға нақты ұсыныстар бергіңіз келуі мүмкін. 

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

- Customer Insights бағдарламасында кемінде [Салымшы рұқсаттары](permissions.md).

- Customer Insights бағдарламасында конфигурацияланған өнім ұсынысы, транзакциялық жылыстау, жазылым жылыстауы немесе тұтынушының өмір бойғы құндылығы мәні. Әртүрлі үлгілерді орнатуға қойылатын талаптарды қарап шығыңыз:

  - [Өнім ұсыныстарының моделі](predict-product-recommendation.md)
  - [Жазылым жылыстауы үлгісі](predict-subscription-churn.md)
  - [Транзакциялық жылыстау үлгісі](predict-transactional-churn.md)
  - [Тұтынушының өмір бойғы құндылығы үлгісі](predict-customer-lifetime-value.md)

## <a name="create-a-customer-segment-based-on-predictions"></a>Болжамдар негізінде тұтынушы сегментін жасау

1. **Сараптау** > **Болжамдар** тарауына өтіп, **Менің болжамдарым** қойындысын таңдаңыз.

1. Қарап шығу керек үлгінің жанындағы тік көп нүктелерді таңдаңыз және **Көру** түймешігін таңдаңыз.

1. Нәтижелер бетінде **Сегмент жасау** түймешігін таңдаңыз. Нәтижелер беті туралы қосымша ақпарат алу үшін үлгі туралы мақаланы қарап шығыңыз.

   :::image type="content" source="media/prediction-create-segment.png" alt-text="Сегмент әрекетін жасау опциясы бөлектелген болжам нәтижелері бетінің скриншоты.":::

1. Таңдалған үлгінің шығыс нысаны негізінде жаңа сегмент жасаңыз. Қосымша ақпаратты [Сегменттерді жасау және басқару](segments.md) бөлімінен қараңыз.