---
title: Қолдау көрсетілетін болжам сценарийлері туралы шолу
description: Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасында қамтылған болжам сценарийлері мен опциялары.
ms.date: 12/21/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: overview
author: zacookmsft
ms.author: zacook
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 5972d5b191ded7db14e2ebe9a4a26570a8ea60ba
ms.sourcegitcommit: bb1ca84bc38e81fb2ff2961c457384b7beb5b5fa
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 01/15/2022
ms.locfileid: "7978020"
---
# <a name="predictions-overview"></a>Болжамдарға шолу

Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасы деректерді болжау үшін AI мен компьютерлік оқыту функциясын қолданатын түрлі опцияларымен бірге келеді. 

## <a name="out-of-box-models"></a>Дайын модельдер

Деректерді болжауды бастаудың ең оңай жолы алдын ала анықталған модельдер болып табылады, оларды көбінесе дайын модельдер деп атайды. Олар жылдам түсініктер қалыптастыру үшін белгілі бір деректер мен құрылымды қажет етеді. Қазіргі уақытта келесі модельдер қолжетімді: 

# <a name="individual-consumers-b-to-c"></a>[Жеке тұтынушылар (бизнес тұтынушыға)](#tab/b2c)

- [Тұтынушының өмір бойғы құндылығы](predict-customer-lifetime-value.md): тұтынушының барлық бизнеспен өзара әрекеттесуі кезінде ықтимал кірісін болжайды.
- [Өнімге ұсыныс](predict-product-recommendation.md): сатып алу әрекеті мен сатып алудың ұқсас үлгілері бар тұтынушыларға негізделген болжамды өнім ұсыныстарының жиынтығын ұсынады.
- [Жазылымдардан тұтынушылардың кетуі](predict-subscription-churn.md): тұтынушының сіздің компанияңыздың жазылым өнімдері мен қызметтерін бұдан әрі пайдаланбау қаупі бар-жоғын болжайды.
- [Транзакциялық жылыстау](predict-transactional-churn.md): тұтынушы сіздің өнімдеріңізді немесе қызметтеріңізді белгілі бір уақыт аралығында сатып алмайтынын болжаңыз.
- [Сезімдерді талдау](sentiment-analysis.md) : Тұтынушының пікірлерін талдаңыз және жиі айтылатын бизнес аспектілерін анықтаңыз.

# <a name="business-accounts-b-to-b"></a>[Бизнес тіркелгілері (бизнес бизнеске)](#tab/b2b)

- [Транзакциялық жылыстау](predict-transactional-churn.md): тұтынушы сіздің өнімдеріңізді немесе қызметтеріңізді белгілі бір уақыт аралығында сатып алмайтынын болжаңыз.

---


## <a name="azure-machine-learning-integration"></a>Azure компьютерлік оқыту бірігуі

Егер ұйым Azure компьютерлік оқыту тәжірибелеріне негізделген компьютерлік оқыту сценарийлерін бұрыннан қолданса, Customer Insights бағдарламасындағы реттелетін модельдер мүмкіндігі нүктелерді қосуға көмектеседі. Түсінік жасау керек деректерді таңдауға көмектесетін жұмыс ағындарын жасаңыз және нәтижелерді сіздің тұтынушыларыңыздың бірыңғай профильдерімен салыстырыңыз. Қосымша ақпаратты [Реттелетін компьютерлік оқыту модельдері](custom-models.md) бөлімінен қараңыз.

## <a name="ai-builder-prediction"></a>AI Builder болжам

Кейде деректер жиынтығы толық емес, ал кейбір мәндер жоқ болады. Customer Insights бағдарламасы тұтынушы нысаны мен сегменттері үшін жетіспейтін мәндерді болжауға көмектеседі. Қосымша ақпарат алу үшін [Ішінара деректерді болжамдармен толықтыру](predictions.md) бөлімін қараңыз.
