---
title: Тұтынушының өмір бойғы құндылығының (CLV) болжамы
description: Болашақта белсенді тұтынушылардың кіріс әлеуетін болжаңыз.
ms.date: 02/05/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: m-hartmann
ms.author: wameng
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 04c4252aae374cf25c16b71415ee4a89b51b0040
ms.sourcegitcommit: f9e2fa3f11ecf11a5d9cccc376fdeb1ecea54880
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/28/2021
ms.locfileid: "5954586"
---
# <a name="customer-lifetime-value-clv-prediction-preview"></a><span data-ttu-id="6c2dc-103">Тұтынушының өмір бойғы құндылығының (CLV) болжамы (Алдын ала қарау нұсқасы)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-103">Customer lifetime value (CLV) prediction (Preview)</span></span>

<span data-ttu-id="6c2dc-104">Белгілі бір болашақ уақыт кезеңінде жеке белсенді тұтынушылар сіздің бизнесіңізге әкелетін әлеуетті құндылықты (кірісті) болжаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-104">Predict potential value (revenue) that individual active customers will bring in to your business through a defined future time period.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-105">Бұл мүмкіндік әртүрлі мақсаттарға жетуге көмектеседі:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-105">This feature can help you achieve various goals:</span></span> 
- <span data-ttu-id="6c2dc-106">Құндылығы жоғары тұтынушыларды анықтау және осы түсінікті өңдеу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-106">Identify high-value customers and process this insight</span></span>
- <span data-ttu-id="6c2dc-107">Мақсатты сатылымдар, маркетинг және қолдау көрсету күштерімен жекелендірілген науқандарды жүргізу үшін олардың әлеуетті құндылығына негізделген стратегиялық тұтынушы сегменттерін жасаңыз</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-107">Create strategical customer segments based on their potential value to run personalized campaigns with targeted sales, marketing, and support efforts</span></span>
- <span data-ttu-id="6c2dc-108">Тұтынушы құндылығын арттыратын мүмкіндіктерге назар аудара отырып, өнімді әзірлеуге басшылық жасаңыз</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-108">Guide product development by focusing on features tht increase customer value</span></span>
- <span data-ttu-id="6c2dc-109">Тұтынушыларды қамту үшін сатылым немесе маркетингтік стратегияны оңтайландырып, бюджетті дәлірек бөліңіз</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-109">Optimize sales or marketing strategy and allocate budget more accurately for customer outreach</span></span>
- <span data-ttu-id="6c2dc-110">Адалдық немесе марапаттау бағдарламалары арқылы құндылығы жоғары тұтынушыларды тану және марапаттау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-110">Recognize and reward high-value customers through loyalty or rewards programs</span></span> 

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="6c2dc-111">Алғышарттар</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-111">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="6c2dc-112">Бастамас бұрын, тұтынушының өмір бойғы құндылығының сіздің бизнесіңіздегі мәнін көрсетіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-112">Before getting started, reflect what CLV means for your business.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-113">Ағымдағы уақытта транзакцияға негізделген тұтынушының өмір бойғы құндылығының болжамына қолдау көрсетеміз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-113">Currently, we support transaction-based CLV prediction.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-114">Тұтынушының болжамды құндылығы бизнес транзакциялар тарихына негізделген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-114">The predicted value of a customer is based on history of business transactions.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-115">Болжам жасау үшін сізге кемінде [Салымшы](permissions.md) рұқсаттары қажет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-115">To create the prediction, you need at least [Contributor](permissions.md) permissions.</span></span>

<span data-ttu-id="6c2dc-116">Тұтынушының өмір бойғы құндылығы моделін конфигурациялау және іске қосу көп уақытты қажет етпейтіндіктен, қай модель сценарийі сіздің бизнес қажеттіліктеріңізге жақсы сәйкес келетінін көру үшін әртүрлі кіріс параметрлері бар бірнеше модель жасауды қарастырып, модель нәтижелерін салыстырыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-116">Since configuring and running a CLV model doesn't take much time, consider creating several models with varying input preferences and compare model results to see which model scenario best fits your business needs.</span></span>

###  <a name="data-requirements"></a><span data-ttu-id="6c2dc-117">Деректер талаптары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-117">Data requirements</span></span>

<span data-ttu-id="6c2dc-118">Төмендегі деректер міндетті және олар қосымша деп белгіленген болса, модель өнімділігін жақсарту ұсынылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-118">The following data is required, and where marked optional, recommended for increased model performance.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-119">Модель неғұрлым көп деректерді өңдей алса, болжам соғұрлым дәлірек болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-119">The more data the model can process, the more accurate the prediction will be.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-120">Сол себепті, бар болса, тұтынушының әрекет деректерін алуға шақырамыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-120">Therefore, we encourage you to ingest more customer activity data, if available.</span></span>

- <span data-ttu-id="6c2dc-121">Тұтынушы идентификаторы: транзакцияны жеке тұтынушыға сәйкестендіруге арналған бір мәнді идентификатор</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-121">Customer Identifier: Unique identifier to match transactions to an individual customer</span></span>

- <span data-ttu-id="6c2dc-122">Транзакциялар тарихы: төменде келтірілген семантикалық деректер схемасы бар тарихи транзакциялар журналы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-122">Transaction History: Historical transactions log with below semantic data schema</span></span>
    - <span data-ttu-id="6c2dc-123">**Транзакция идентификаторы**: әр транзакцияның бір мәнді идентификаторы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-123">**Transaction ID**: Unique identifier of each transaction</span></span>
    - <span data-ttu-id="6c2dc-124">**Транзакция күні**: әр транзакцияның күні, оның уақыт белгісі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-124">**Transaction date**: Date, preferably a time stamp of each transaction</span></span>
    - <span data-ttu-id="6c2dc-125">**Транзакция сомасы**: әр транзакцияның ақшалай құны (мысалы, кіріс немесе үлесті пайда)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-125">**Transaction amount**: Monetary value (for example, revenue or profit margin) of each transaction</span></span>
    - <span data-ttu-id="6c2dc-126">**Қайтарымдарға тағайындалған белгі** (қосымша): транзакцияның қайтарымды екенін білдіретін логикалық мәні</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-126">**Label assigned to returns** (optional): Boolean value signifying whether the transaction is a return</span></span> 
    - <span data-ttu-id="6c2dc-127">**Өнім идентификаторы** (қосымша): транзакцияға қатысатын өнімнің өнім идентификаторы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-127">**Product ID** (optional): Product ID of product involved in the transaction</span></span>

- <span data-ttu-id="6c2dc-128">Қосымша деректер (қосымша), мысалы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-128">Additional data (optional), for example</span></span>
    - <span data-ttu-id="6c2dc-129">Веб-әрекеттер: веб-сайтқа кіру журналы, электрондық пошта журналы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-129">Web activities: website visit history, email history</span></span>
    - <span data-ttu-id="6c2dc-130">Адалдық әрекеттері: адалдық бойынша сыйақы есептеу және өтеу журналы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-130">Loyalty activities: loyalty reward points accrual and redemption history</span></span>
    - <span data-ttu-id="6c2dc-131">Тұтынушыға қызмет көрсету журналы, қызмет көрсету қоңырауы, шағым немесе қайтарым журналы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-131">Customer service log, service call, complaint, or return history</span></span>
- <span data-ttu-id="6c2dc-132">Тұтынушы әрекеттері туралы деректер (қосымша):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-132">Data about customer activities (optional):</span></span>
    - <span data-ttu-id="6c2dc-133">Әрекеттердің бірдей түрін бөлектейтін әрекет идентификаторлары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-133">Activity identifiers to distinguish activities of the same type</span></span>
    - <span data-ttu-id="6c2dc-134">Тұтынушылармен әрекеттерді салыстыратын тұтынушы идентификаторлары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-134">Customer identifiers to map activities to your customers</span></span>
    - <span data-ttu-id="6c2dc-135">Әрекет атауы мен күнін қамтитын әрекет туралы ақпарат</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-135">Activity information containing the name and date of the activity</span></span>
    - <span data-ttu-id="6c2dc-136">Әрекеттерге арналған семантикалық деректер схемасына келесілер жатады:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-136">The semantic data schema for activities includes:</span></span> 
        - <span data-ttu-id="6c2dc-137">**Негізгі кілт**: әрекеттің бір мәнді идентификаторы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-137">**Primary key**: A unique identifier for an activity</span></span>
        - <span data-ttu-id="6c2dc-138">**Уақыт белгісі**: негізгі кілтпен анықталатын оқиғаның күні мен уақыты</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-138">**Timestamp**: The date and time of the event identified by the primary key</span></span>
        - <span data-ttu-id="6c2dc-139">**Оқиға (әрекет атауы)**: пайдалану керек оқиға атауы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-139">**Event (activity name)**:  The name of event you want to use</span></span>
        - <span data-ttu-id="6c2dc-140">**Мәліметтер (сома немесе мәні)**: тұтынушы әрекеті туралы мәліметтер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-140">**Details (amount or value)**: Details about the customer activity</span></span>

- <span data-ttu-id="6c2dc-141">Ұсынылған деректер сипаттамалары:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-141">Suggested data characteristics:</span></span>
    - <span data-ttu-id="6c2dc-142">Жеткілікті тарихи деректер: кем дегенде бір жылдағы транзакциялық деректер.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-142">Sufficient historical data: At least one year of transactional data.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-143">Бір жылдық CLV болжамы үшін екі-үш жылдық транзакциялық деректер.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-143">Preferably two to three years of transactional data to predict CLV for one year.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6c2dc-144">Бір тұтынушы үшін бірнеше сатып алу: ең дұрысы, бір тұтынушы идентификаторы үшін кем дегенде екі-үш транзакция, бірнеше күн бойынша.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-144">Multiple purchases per customer: Ideally, at least two to three transactions per customer ID, preferably across multiple dates.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6c2dc-145">Тұтынушылар саны: кем дегенде 100 бірегей тұтынушы, мүмкіндігінше 10000-нан астам тұтынушы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-145">Number of customers: At least 100 unique customers, preferably more than 10,000 customers.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-146">Модель 100-ден аз тұтынушымен және тарихи деректердің жеткіліксіздігімен сәтсіздікпен аяқталады</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-146">The model will fail with fewer than 100 customers and insufficient historical data</span></span>
    - <span data-ttu-id="6c2dc-147">Деректердің толықтығы: кіріс деректеріндегі міндетті өрістерде мәндердің 20% жоқ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-147">Data completeness: Less than 20% missing values in required fields in the input data</span></span>   

> [!NOTE]
> - <span data-ttu-id="6c2dc-148">Модель сіздің тұтынушыларыңыздың транзакция тарихын қажет етеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-148">The model requires the transaction history of your customers.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-149">Қазіргі уақытта тек бір транзакция тарихын конфигурациялауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-149">Only one transaction history entity can be configured currently.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-150">Егер бірнеше сатып алу/транзакция нысаны болса, деректерді қабылдау алдында оларды Power Query қызметінде біріктіруге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-150">If there are multiple purchase/transaction entities, you can union them in Power Query before data ingestion.</span></span>
> - <span data-ttu-id="6c2dc-151">Қосымша тұтынушы әрекеті туралы деректер алу үшін (міндетті емес), модель бойынша қарастыру үшін қажет тұтынушы әрекеті нысандарын қосуға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-151">For additional customer activity data (optional), however, you can add as many customer activity entities as you'd like for consideration by the model.</span></span>

## <a name="create-a-customer-lifetime-value-prediction"></a><span data-ttu-id="6c2dc-152">Тұтынушының өмір бойғы құндылығының болжамын жасау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-152">Create a Customer Lifetime Value prediction</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c2dc-153">Аудитория мәліметтерінде **Сараптау** > **Болжамдар** тармағына өтіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-153">In audience insights, go to **Intelligence** > **Predictions**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c2dc-154">**Тұтынушының өмір бойғы құндылығы** қатарын таңдап, **Модельді пайдалану** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-154">Select the **Customer lifetime value** tile and select **Use model**.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="6c2dc-155">**Тұтынушының өмір бойғы құндылығы (алдын ала қарау нұсқасы)** тақтасында **Бастау** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-155">In the **Customer lifetime value (preview)** pane, select **Get started**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c2dc-156">Басқа модельдерден немесе нысандардан ажырату үшін **Осы модельге атау беру** және **Шығыс нысан атауы** параметрлерін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-156">**Name this model** and the **Output entity name** to distinguish them from other models or entities.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c2dc-157">**Келесі** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-157">Select **Next**.</span></span>

### <a name="define-model-preferences"></a><span data-ttu-id="6c2dc-158">Модель параметрлерін анықтау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-158">Define model preferences</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c2dc-159">Болашақта тұтынушының өмір бойғы құндылығын болжау уақытын анықтау үшін **Болжау уақытының кезеңі** параметрін орнатыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-159">Set a **Prediction time period** to define how far into the future you want to predict the CLV.</span></span>    
   <span data-ttu-id="6c2dc-160">Әдепкі бойынша, бірлік айлар ретінде орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-160">By default, the unit is set as months.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-161">Болашақта қарау үшін оны жылдарға өзгертуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-161">You can change it to years to look further in the future.</span></span>

   > [!TIP]
   > <span data-ttu-id="6c2dc-162">Сіз орнатқан уақыт кезеңі үшін тұтынушының өмір бойғы құндылығын дәл болжау үшін сізге тарихи деректердің салыстырмалы кезеңі қажет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-162">To accurately predict CLV for the time period you set, you need a comparable period of historical data.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-163">Мысалы, егер алдағы 12 айға CLV бойынша болжам жасағыңыз келсе, сізде кемінде 18-24 айдың тарихи деректері болғаны жөн.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-163">For example, if you want to predict CLV for the next 12 months, it is recommended that you have at least 18 – 24 months of historical data.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c2dc-164">Бизнесіңіз үшін **Белсенді тұтынушылар** мәнін көрсетіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-164">Specify what **Active customers** mean for your business.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-165">Тұтынушының белсенді деп саналатын кемінде бір транзакциясы болуы тиіс уақыт аралығын орнатыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-165">Set the time frame in which a customer must have had at least one transaction to be considered active.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-166">Модель белсенді тұтынушылар үшін тұтынушының өмір бойғы құндылығын ғана болжайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-166">The model will only predict CLV for active customers.</span></span> 
   - <span data-ttu-id="6c2dc-167">**Модельге сатып алу аралығын есептеуге мүмкіндік беру (ұсынылады)**: модель сіздің деректеріңізді талдайды және тарихи сатып алуларға негізделген уақыт кезеңін анықтайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-167">**Let model calculate purchase interval (recommended)**: The model analyzes your data and determines a time period based on historical purchases.</span></span>
   - <span data-ttu-id="6c2dc-168">**Аралықты қолмен орнату**: сізде белсенді тұтынушының нақты бизнес анықтамасы болса, осы опцияны таңдап, сәйкесінше уақыт кезеңін орнатыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-168">**Set interval manually**: If you have a specific business definition of an active customer, choose this option and set the time period accordingly.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c2dc-169">Сіздің бизнес анықтамаңызға сәйкес нәтижелер беру мақсатында модельді қосу үшін **Құндылығы жоғары тұтынушы** процентилін анықтаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-169">Define percentile of **High-value customer** to enable the model to provide results that fit your business definition.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6c2dc-170">**Модельді есептеу (ұсынылады)**: модель деректеріңізді талдайды және тұтынушыларыңыздың транзакциялар тарихына сүйене отырып, бизнесіңіз үшін тұтынушының құндылығы қаншалықты жоғары екенін анықтайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-170">**Model calculation (recommended)**: The model analyzes your data and determines what a high value customer might be for your business based on your customers’ transaction history.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-171">Құндылығы жоғары тұтынушылардың арақатынасын табу үшін модель эвристика ережесін пайдаланады (80/20 ережесімен немесе парето қағидасымен толықтырылған),</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-171">The model uses a heuristic rule (inspired by the 80/20 rule or pareto principle) to find the proportion of high-value customers.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-172">Тарихи кезеңдегі бизнесіңіздің 80% жиынтық кірісіне үлес қосқан тұтынушылар пайызы құндылығы жоғары тұтынушылар болып саналады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-172">The percentage of customers that contributed to 80% cumulative revenue for your business in the historical period are considered high-value customers.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-173">Әдетте 30-40%-дан аз тұтынушылар 80% жиынтық кіріске үлес қосады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-173">Typically, less than 30-40% customers contribute to 80% cumulative revenue.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-174">Алайда бұл сан сіздің бизнесіңізге және салаңызға байланысты өзгеруі мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-174">However, this number might vary depending on your business and industry.</span></span>    
    - <span data-ttu-id="6c2dc-175">**Белсенді тұтынушылар пайызы** : бизнесіңіз үшін құндылығы жоғары тұтынушыларды ең белсенді төлейтін тұтынушылардың процентилі ретінде анықтаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-175">**Percent of top active customers**: Define high-value customers for your business as a percentile of top active paying customers.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-176">Мысалы, осы опцияны құндылығы жоғары тұтынушыларды болашақта төлейтін тұтынушылардың ең жақсы 20%-ы ретінде анықтау үшін пайдалана аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-176">For example, you can use this option to define high-value customers as top 20% of future paying customers.</span></span>

    <span data-ttu-id="6c2dc-177">Бизнесіңіз құндылығы жоғары тұтынушыларды басқа жолмен анықтаса, [бізге міндетті түрде хабар беріңіз](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2074172).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-177">If your business defines high value customers in a different way, [let us know as we would love to hear](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2074172).</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c2dc-178">Келесі қадамға өту үшін **Келесі** түймешігін басыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-178">Select **Next** to proceed to the next step.</span></span>

### <a name="add-required-data"></a><span data-ttu-id="6c2dc-179">Қажетті деректер қосу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-179">Add required data</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c2dc-180">**Қажетті деректер** қадамында **Тұтынушының транзакциялар тарихы** үшін **Деректерді қосу** пәрменін таңдап, [алғышарттар](#prerequisites) бөлімінде сипатталған транзакциялар журналы туралы ақпаратты ұсынатын нысанды таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-180">In the **Required data** step, select **Add data** for **Customer transaction history** and choose the entity that provides the transaction history information as described in the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c2dc-181">Сатып алу журналы нысанындағы төлсипаттарға семантикалық өрістердің картасын түсіріп, **Келесі** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-181">Map the semantic fields to attributes within your purchase history entity and select **Next**.</span></span>

   :::image type="content" source="media/clv-add-customer-data-mapping.png" alt-text="Қажетті деректер үшін деректер атрибуттарын салыстыруға арналған конфигурация қадамының кескіні.":::
 
1. <span data-ttu-id="6c2dc-183">Төмендегі өрістер толтырылмаған болса, сатып алу журналы нысанынан *Тұтынушы* нысанына байланысты конфигурациялап, **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-183">If the fields below aren't populated, configure the relationship from your purchase history entity to the *Customer* entity and select **Save**.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="6c2dc-184">Транзакция журналының нысанын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-184">Select the transaction history entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="6c2dc-185">Сатып алу журналының нысанында тұтынушыны анықтайтын өрісті таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-185">Select the field that identifies a customer in the purchase history entity.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-186">Ол Тұтынушы нысанының негізгі тұтынушы идентификаторына қатысты болуы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-186">It needs to relate to the primary customer ID of your Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="6c2dc-187">Негізгі тұтынушы нысанына сәйкес келетін нысанды таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-187">Select the entity that matches your primary customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="6c2dc-188">Қарым-қатынасты сипаттайтын атты енгізіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-188">Enter a name that describes the relationship.</span></span>

      :::image type="content" source="media/clv-add-customer-data-relationship.png" alt-text="Қарым-қатынасты тұтынушы нысанымен анықтауға арналған конфигурация қадамының кескіні.":::

1. <span data-ttu-id="6c2dc-190">**Келесі** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-190">Select **Next**.</span></span>

### <a name="add-optional-data"></a><span data-ttu-id="6c2dc-191">Қосымша деректер қосу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-191">Add optional data</span></span>

<span data-ttu-id="6c2dc-192">Тұтынушының негізгі өзара әрекеттесуін көрсететін деректер (мысалы, веб, тұтынушыға қызмет көрсету және оқиғалар журналдары) транзакция жазбаларына контекст қосады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-192">Data reflecting key customer interactions (like web, customer service, and event logs) adds context to transaction records.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-193">Тұтынушының әрекет деректерінде кездесетін қосымша модельдер болжамдардың дәлдігін арттыруы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-193">More patterns found in your customer activity data can improve the accuracy of the predictions.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="6c2dc-194">**Қосымша деректер (қосымша)** қадамында **Деректер қосу** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-194">In the **Additional data (optional)** step, select **Add data**.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-195">[Алғышарттарда](#prerequisites) сипатталғандай тұтынушы әрекеті туралы ақпаратты ұсынатын тұтынушының әрекет нысанын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-195">Choose the customer activity entity that provides the customer activity information as described in the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c2dc-196">Тұтынушы әрекеті нысанындағы төлсипаттарға семантикалық өрістердің картасын түсіріп, **Келесі** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-196">Map the semantic fields to attributes within your customer activity entity and select **Next**.</span></span>

   :::image type="content" source="media/clv-additional-data-mapping.png" alt-text="Қосымша деректер үшін өрістерді салыстыруға арналған конфигурация қадамының кескіні.":::

1. <span data-ttu-id="6c2dc-198">Сіз қосатын тұтынушы әрекетінің түріне сәйкес келетін әрекет түрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-198">Select an activity type that matches the type of customer activity you're adding.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-199">Бұрыннан бар әрекет түрлерін таңдаңыз немесе жаңа әрекет түрін қосыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-199">Choose from existing activity types or add a new activity type.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c2dc-200">Тұтынушы әрекеттерінің нысанындағы қарым-қатынасты *Тұтынушы* нысанына конфигурациялаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-200">Configure the relationship from your customer activity entity to the *Customer* entity.</span></span>
    
    1. <span data-ttu-id="6c2dc-201">Тұтынушы әрекеті кестесінде тұтынушыны анықтайтын өрісті таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-201">Select the field that identifies the customer in the customer activity table.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-202">Бұл *Тұтынушы* нысанының негізгі тұтынушы идентификаторымен тікелей байланысты болуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-202">It can be directly related to the primary customer ID of your *Customer* entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="6c2dc-203">Негізгі *Тұтынушы* нысанына сәйкес келетін *Тұтынушы* нысанын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-203">Select the *Customer* entity that matches your primary *Customer* entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="6c2dc-204">Қарым-қатынасты сипаттайтын атты енгізіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-204">Enter a name that describes the relationship.</span></span>

   :::image type="content" source="media/clv-additional-data.png" alt-text="Қосымша деректерді қосуға және толтырылған мысалдармен әрекетті конфигурациялауға арналған конфигурация ағынындағы қадам кескіні.":::

1. <span data-ttu-id="6c2dc-206">**Сақтау** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-206">Select **Save**.</span></span>    
    <span data-ttu-id="6c2dc-207">Қосу керек басқа тұтынушы әрекеттері болса, қосымша деректер қосыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-207">Add more data if there are other customer activities you want to include.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c2dc-208">**Келесі** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-208">Select **Next**.</span></span>

### <a name="set-update-schedule"></a><span data-ttu-id="6c2dc-209">Жаңарту кестесін орнату</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-209">Set update schedule</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c2dc-210">**Деректерді жаңарту кестесі** қадамында соңғы деректерге негізделген модельді қайта даярлау жиілігін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-210">In the **Data update schedule** step, choose the frequency to retrain your model based on the latest data.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-211">Бұл параметр аудитория мәліметтерінде жаңа деректер енгізілген кезде болжамдардың нақтылығын жаңарту үшін маңызды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-211">This setting is important to update the accuracy of predictions as new data is ingested in audience insights.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-212">Көптеген бизнестер айына бір рет қайта оқытылуы және болжамның жақсы дәлдігін алуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-212">Most businesses can retrain once per month and get a good accuracy for their prediction.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c2dc-213">**Келесі** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-213">Select **Next**.</span></span>


### <a name="review-and-run-the-model-configuration"></a><span data-ttu-id="6c2dc-214">Модель конфигурациясын қарап шығу және іске қосу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-214">Review and run the model configuration</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c2dc-215">**Модель мәліметтерін қарап шығу** қадамында болжам конфигурациясын тексеріңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-215">In the **Review your model details** step, validate the configuration of the prediction.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-216">Көрсетілген мәннің астынан **Өңдеу** параметрін таңдау арқылы болжам конфигурациясының кез келген бөлігіне орала аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-216">You can go back to any part of the prediction configuration by selecting **Edit** under the shown value.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-217">Сондай-ақ орындалу индикаторынан конфигурация қадамын таңдай аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-217">You can also select a configuration step from the progress indicator.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c2dc-218">Егер барлық мәндер дұрыс конфигурацияланған болса, модельді іске қосу үшін **Сақтау және іске қосу** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-218">If all values are configured correctly, select **Save and run** to start running the model.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-219">**Менің болжамдарым** қойыншасында болжам процесінің күйін көруге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-219">On the **My predictions** tab, you can see the status of the prediction process.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-220">Болжамда пайдаланылған деректер көлеміне байланысты процесс бірнеше сағатта аяқталуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-220">The process may take several hours to complete depending on the amount of data used in the prediction.</span></span>

## <a name="review-prediction-status-and-results"></a><span data-ttu-id="6c2dc-221">Болжам күйі мен нәтижелерін қарап шығу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-221">Review prediction status and results</span></span>

### <a name="review-prediction-status"></a><span data-ttu-id="6c2dc-222">Болжам күйін қарап шығу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-222">Review prediction status</span></span>

1.  <span data-ttu-id="6c2dc-223">**Сараптау** > **Болжамдар** тарауына өтіп, **Менің болжамдарым** қойындысын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-223">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="6c2dc-224">Қарап шығу керек болжамды таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-224">Select the prediction you want to review.</span></span>

- <span data-ttu-id="6c2dc-225">**Болжам атауы**: болжамды жасау кезінде берілген атау.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-225">**Prediction name**: Name of the prediction provided when creating it.</span></span>
- <span data-ttu-id="6c2dc-226">**Болжам түрі**: болжам үшін пайдаланылатын модель түрі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-226">**Prediction type**: Type of model used for the prediction</span></span>
- <span data-ttu-id="6c2dc-227">**Шығыс нысан**: болжам шығысын сақтайтын нысан атауы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-227">**Output entity**: Name of the entity to store the output of the prediction.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-228">Осы атаумен нысанды табу үшін **Деректер** > **Нысандар** тармағына өтіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-228">Go to **Data** > **Entities** to find the entity with this name.</span></span>
- <span data-ttu-id="6c2dc-229">**Болжалды өріс**: бұл өріс болжамдардың тек кейбір түрлері үшін ғана толтырылады және тұтынушының өмір бойғы құндылығы болжамында пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-229">**Predicted field**: This field is populated only for some types of predictions, and isn't used in customer lifetime value prediction.</span></span>
- <span data-ttu-id="6c2dc-230">**Күй**: болжамның іске қосу күйі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-230">**Status**: Status of the prediction run.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6c2dc-231">**Кезекте қойылған**: болжам басқа процестердің аяқталуын күтеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-231">**Queued**: Prediction is waiting for other processes to complete.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6c2dc-232">**Жаңарту**: болжам қазіргі уақытта шығыс нысанға түсетін нәтижелерді жасау үшін жұмыс істейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-232">**Refreshing**: Prediction is currently running to create results that will flow into the output entity.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6c2dc-233">**Орындалмады**: болжамның іске қосылуы орындалмады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-233">**Failed**: Prediction run has failed.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-234">Қосымша мәліметтерді алу үшін [журналдарды қарап шығыңыз](#troubleshoot-a-failed-prediction).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-234">[Review the logs](#troubleshoot-a-failed-prediction) for more details.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6c2dc-235">**Сәтті орындалды**: болжам сәтті орындалды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-235">**Succeeded**: Prediction has succeeded.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-236">Болжам нәтижелерін қарап шығу үшін тік эллипс астындағы **Қарау** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-236">Select **View** under the vertical ellipses to review the prediction results.</span></span>
- <span data-ttu-id="6c2dc-237">**Өңделген**: болжам өзгертілген конфигурация күні.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-237">**Edited**: The date the configuration for the prediction was changed.</span></span>
- <span data-ttu-id="6c2dc-238">**Соңғы жаңартылған**: шығыс нысанында болжам жаңартылған нәтижелер күні.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-238">**Last refreshed**: The date the prediction refreshed results in the output entity.</span></span>


### <a name="review-prediction-results"></a><span data-ttu-id="6c2dc-239">Болжам нәтижелерін қарап шығу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-239">Review prediction results</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c2dc-240">**Сараптау** > **Болжамдар** тарауына өтіп, **Менің болжамдарым** қойындысын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-240">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c2dc-241">Нәтижелерін қарап шығу керек болжамды таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-241">Select the prediction you want to review results for.</span></span>

<span data-ttu-id="6c2dc-242">Нәтижелер бетінде деректердің негізгі бөлімдері бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-242">There are three primary sections of data within the results page.</span></span>

- <span data-ttu-id="6c2dc-243">**Оқыту моделінің өнімділігі**: A, B немесе C – ықтимал санаттар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-243">**Training model performance**: A, B, or C are possible grades.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-244">Бұл санат болжам өнімділігін көрсетеді және шығыс нысанда сақталған нәтижелерді пайдалану туралы шешім қабылдауға көмектеседі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-244">This grade indicates the performance of the prediction and can help you make the decision to use the results stored in the output entity.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-245">Модельдің негізгі өнімділік көрсеткіштерін және модельдің соңғы өнімділігі қалай алынғанын жақсы түсіну үшін **Осы ұпай туралы ақпарат** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-245">Select **Learn about this score** to better understand the underlying model performance metrics and how the final model performance grade was derived.</span></span>
  
  :::image type="content" source="media/clv-model-score.png" alt-text="А санатындағы модель ұпайы туралы ақпарат өрісінің кескіні.":::

  <span data-ttu-id="6c2dc-247">Болжамды орнату кезінде берілген құндылығы жоғары тұтынушылардың анықтамасын пайдалану арқылы жүйе жасанды интеллект моделінің негізгі модельмен салыстырғанда құндылығы жоғары тұтынушыларды болжау кезінде әрекет ету жолын бағалайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-247">Using the definition of high value customers provided while configuring the prediction, the system assess how the AI model performed in predicting the high value customers as compared to a baseline model.</span></span>    

  <span data-ttu-id="6c2dc-248">Санаттар келесі ережелер негізінде анықталады:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-248">Grades are determined based on the following rules:</span></span>
  - <span data-ttu-id="6c2dc-249">**A** – модель негізгі модельмен салыстырғанда құндылығы кемінде 5%-ға жоғары тұтынушыларды дәл болжаған кезде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-249">**A** when the model accurately predicted at least 5% more high-value customers as compared to the baseline model.</span></span>
  - <span data-ttu-id="6c2dc-250">**B** – модель негізгі модельмен салыстырғанда құндылығы 0-5% арасында жоғары тұтынушыларды дәл болжаған кезде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-250">**B** when the model accurately predicted between 0-5% more high-value customers as compared to the baseline model.</span></span>
  - <span data-ttu-id="6c2dc-251">**C** – модель негізгі модельмен салыстырғанда құндылығы кемінде сәл ғана жоғары тұтынушыларды дәл болжаған кезде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-251">**C** when the model accurately predicted fewer high-value customers as compared to the baseline model.</span></span>

  <span data-ttu-id="6c2dc-252">**Модель рейтингі** тақтасында жасанды интелект моделінің өнімділігі мен негізгі модель туралы қосымша мәліметтер көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-252">The **Model rating** pane shows further details about the AI model performance and the baseline model.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-253">Негізгі модель негізінен тұтынушылар тарапынан жасалған тарихи сатып алуларға негізделген тұтынушының өмір бойғы құндылығын есептеу үшін жасанды интеллектке негізделмеген әдісті пайдаланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-253">The baseline model uses a non-AI based approach to calculate customer lifetime value based primarily on historical purchases made by customers.</span></span>     
  <span data-ttu-id="6c2dc-254">Тұтынушының өмір бойғы құндылығын негізгі модель бойынша есептеу үшін пайдаланылатын стандартты формула:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-254">The standard formula used to calculate CLV by the baseline model:</span></span>    

  <span data-ttu-id="6c2dc-255">_**Әр тұтынушының өмір бойғы құндылығы** = белсенді тұтынушы терезесінде тұтынушының орташа ай сайынғы сатып алуы тұтынушының өмір бойғы құндылығын болжау кезеңіндегі айлар саны *барлық тұтынушылардың жалпы сақтау деңгейі*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-255">_**CLV for each customer** = Average monthly purchase made by the customer in the active customer window \* Number of months in the CLV prediction period \* Overall retention rate of all customers\*_</span></span>

  <span data-ttu-id="6c2dc-256">Жасанды интеллект моделі екі модельдің өнімділік көрсеткіштеріне негізделген негізгі модельмен салыстырылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-256">The AI model is compared to the baseline model based on two model performance metrics.</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="6c2dc-257">**Құндылығы жоғары тұтынушыларды болжаудағы сәттілік көрсеткіші**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-257">**Success rate in predicting high-value customers**</span></span>

    <span data-ttu-id="6c2dc-258">Негізгі модельмен салыстырғанда жасанды интеллект моделін пайдалану арқылы құндылығы жоғары тұтынушыларды болжаудағы айырмашылықты қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-258">See the difference in predicting high-value customers using the AI model compared to the baseline model.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-259">Мысалы, 84% сәттілік бағамы оқыту деректеріндегі барлық құндылығы жоғары тұтынушылардан тыс жасанды интелект моделі 84%-ды дәл түсіре алғанын білдіреді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-259">For example, 84% success rate means that out of all the high-value customers in the training data, the AI model was able to accurately capture 84%.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-260">Содан кейін біз салыстырмалы өзгеріс туралы есеп беру үшін осы сәттілік бағамын негізгі модельдің сәттілік бағамымен салыстырамыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-260">We then compare this success rate with the success rate of the baseline model to report the relative change.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-261">Бұл мән санатты модельге тағайындау үшін пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-261">This value is used to assign a grade to the model.</span></span>

  - <span data-ttu-id="6c2dc-262">**Қате көрсеткіштер**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-262">**Error metrics**</span></span>
    
    <span data-ttu-id="6c2dc-263">Басқа көрсеткіштер модельдің жалпы өнімділігін болашақ мәндерді болжаудағы қателіктер тұрғысынан қарап шығуға мүмкіндік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-263">Another metric lets you review the overall performance of the model in terms of error in predicting future values.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-264">Бұл қатені бағалау үшін біз жалпы Root Mean Squared Error (RMSE) көрсеткішін пайдаланамыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-264">We use the overall Root Mean Squared Error (RMSE) metric to assess this error.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-265">RMSE – сандық деректерді болжау кезінде модель қатесін өлшеудің стандартты әдісі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-265">RMSE is a standard way to measure the error of a model in predicting quantitative data.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-266">Жасанды интеллект моделінің RMSE көрсеткіші негізгі модельдің RMSE көрсеткішімен салыстырылады және салыстырмалы айырмашылық туралы есеп беріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-266">The AI model’s RMSE is compared to the RMSE of the baseline model and the relative difference is reported.</span></span>

  <span data-ttu-id="6c2dc-267">Жасанды интеллект моделі тұтынушылардың нақты рейтингіне бизнесіңізге әкелетін құндылыққа сәйкес басымдық береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-267">The AI model prioritizes the accurate ranking of customers according to the value they bring to your business.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-268">Соңғы модель санатын шығару үшін тек құндылығы жоғары тұтынушыларды болжаудың сәттілік бағамы пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-268">So only the success rate of predicting high-value customers is used to derive the final model grade.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-269">RMSE көрсеткіші шығарындыларға сезімтал.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-269">The RMSE metric is sensitive to outliers.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-270">Сатып алу құндылықтары өте жоғары тұтынушылардың аз пайызы бар сценарийлерде жалпы RMSE көрсеткіші модель өнімділігінің толық көрінісін бермеуі мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-270">In scenarios where you have a small percentage of customers with extraordinarily high purchase values, the overall RMSE metric might not give the full picture of the model performance.</span></span>   

- <span data-ttu-id="6c2dc-271">**Процентиль бойынша тұтынушылардың құндылығы**: құндылығы жоғары тұтынушылардың анықтамасын пайдалану арқылы тұтынушылар тұтынушының өмір бойғы құндылығы болжамдары негізінде құндылығы төмен және жоғары болып топталады және диаграммада көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-271">**Value of customers by percentile**: Using your definition of high-value customers, customers are grouped into low-value and high-value, based on their CLV predictions, and shown in a chart.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-272">Меңзерді гистограмма бағандарына апару арқылы әр топтағы тұтынушылар санын және сол топтың тұтынушының өмір бойғы орташа құндылығын көре аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-272">By hovering over the bars in the histogram, you can see the number of customers in each group and the average CLV of that group.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-273">Егер тұтынушының өмір бойғы құндылығы болжамдары негізінде [тұтынушылар сегменттерін құру](segments.md) керек болса, бұл деректер сізге көмектесе алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-273">This data can help if you want to [create segments of customers](segments.md) based on their CLV predictions.</span></span>

- <span data-ttu-id="6c2dc-274">**Ең ықпалды факторлар**: жасанды интеллект моделінде берілген кіріс деректері негізінде тұтынушының өмір бойғы құндылығы болжамдары болжамын құру кезінде әртүрлі факторлар қарастырылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-274">**Most influential factors**: Various factors are considered when creating your CLV prediction based on the input data provided to the AI model.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-275">Факторлардың әрқайсысында үлгі жасалған біріккен болжамдар үшін есептелген маңыздылық бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-275">Each of the factors has their importance calculated for the aggregated predictions a model creates.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-276">Болжам нәтижелерін тексеруге көмектесу үшін осы факторларды пайдалана аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-276">You can use these factors to help validate your prediction results.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-277">Бұл факторлар барлық тұтынушыларыңызда тұтынушының өмір бойғы құндылығын болжауға ықпал еткен ең ықпалды факторлар туралы қосымша түсінік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-277">These factors also provide more insight about the most influential factors that contributed towards predicting CLV across all your customers.</span></span>

## <a name="refresh-a-prediction"></a><span data-ttu-id="6c2dc-278">Болжамды жаңарту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-278">Refresh a prediction</span></span>

<span data-ttu-id="6c2dc-279">Болжамдар автоматты түрде параметрлерде конфигурацияланған [деректер жаңартылатын кесте](system.md#schedule-tab) бойынша жаңартылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-279">Predictions automatically refresh on the same [schedule your data refreshes](system.md#schedule-tab) as configured in settings.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-280">Сіз оларды қолмен де жаңарта аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-280">You can refresh them manually too.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c2dc-281">**Сараптау** > **Болжамдар** тарауына өтіп, **Менің болжамдарым** қойындысын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-281">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6c2dc-282">Жаңарту керек болжамнан кейінгі тік көп нүктені таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-282">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to refresh.</span></span>
3. <span data-ttu-id="6c2dc-283">**Жаңарту** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-283">Select **Refresh**.</span></span>

## <a name="delete-a-prediction"></a><span data-ttu-id="6c2dc-284">Болжамды жою</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-284">Delete a prediction</span></span>

<span data-ttu-id="6c2dc-285">Болжамды жою оның шығыс нысанын да жояды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-285">Deleting a prediction also removes its output entity.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c2dc-286">**Сараптау** > **Болжамдар** тарауына өтіп, **Менің болжамдарым** қойындысын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-286">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6c2dc-287">Жою керек болжамнан кейінгі тік көп нүктені таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-287">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to delete.</span></span>
3. <span data-ttu-id="6c2dc-288">**Жою** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-288">Select **Delete**.</span></span>

## <a name="troubleshoot-a-failed-prediction"></a><span data-ttu-id="6c2dc-289">Сәтсіз аяқталған болжам ақаулықтарын жою</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-289">Troubleshoot a failed prediction</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c2dc-290">**Сараптау** > **Болжамдар** тарауына өтіп, **Менің болжамдарым** қойындысын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-290">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6c2dc-291">Қате туралы журналдарды көру үшін болжам жанындағы тік эллипстерді таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-291">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to view error logs for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="6c2dc-292">**Журналдар** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-292">Select **Logs**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="6c2dc-293">Барлық қателерді қарап шығыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-293">Review all the errors.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-294">Орын алуы мүмкін бірнеше қате түрі бар әрі олар қатеге себеп болған шартты сипаттайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-294">There are several types of errors that can occur, and they describe what condition caused the error.</span></span> <span data-ttu-id="6c2dc-295">Мысалы, дәл болжау үшін деректер жеткіліксіз деген қате әдетте қосымша деректерді аудитория түсініктеріне жүктеу арқылы шешіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2dc-295">For example, an error that there's not enough data to accurately predict is typically resolved by loading more data into audience insights.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
