---
title: Транзакциялық кетудің болжамы
description: Тұтынушының компания өнімдерін не қызметтерін енді сатып алмау қаупі бар/жоғын болжаңыз.
ms.date: 11/12/2020
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: zacookmsft
ms.author: zacook
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 43fcd37f8dd71e2890334a4cc53d49dae97d63c6
ms.sourcegitcommit: 6d5dd572f75ba4c0303ec77c3b74e4318d52705c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/16/2021
ms.locfileid: "5906863"
---
# <a name="transactional-churn-prediction-preview"></a><span data-ttu-id="bd995-103">Транзакциялық кетудің болжамы (алдын ала қарау)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-103">Transactional churn prediction (preview)</span></span>

<span data-ttu-id="bd995-104">Транзакциялық кетудің болжамы тұтынушының белгілі бір уақыт терезесінде өнімдеріңізді немесе қызметтеріңізді сатып алмайтынын болжауға көмектеседі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-104">Transactional churn prediction helps predict if a customer will no longer purchase your products or services in a given time window.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-105">**Сараптау** > **Болжамдар** тармағында жаңа кету болжамдарын жасауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-105">You can create new churn predictions on **Intelligence** > **Predictions**.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-106">Сіз жасаған басқа болжамдарды көру үшін **Менің болжамдарым** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-106">Select **My predictions** to see other predictions that you've created.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="bd995-107">Үлгі деректерін пайдаланып, транзакциялық кетудің болжамына арналған оқулықты қолданып көріңіз: [транзакциялық кетудің болжамының (алдын-ала қарау) үлгі нұсқаулығы](sample-guide-predict-transactional-churn.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-107">Try the tutorial for a translactional churn prediction using sample data: [Transactional churn prediction (preview) sample guide](sample-guide-predict-transactional-churn.md).</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="bd995-108">Алғышарттар</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-108">Prerequisites</span></span>

- <span data-ttu-id="bd995-109">Customer Insights бағдарламасында кемінде [Салымшы рұқсаттары](permissions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-109">At least [Contributor permissions](permissions.md) in Customer Insights.</span></span>
- <span data-ttu-id="bd995-110">Бизнес үшін кету мағынасын түсіндіретін бизнес білімі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-110">Business knowledge to understand what churn means for your business.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-111">Біз уақытқа негізделген тұтынушының кету анықтамаларын қолдаймыз, яғни тұтынушы сатып алулар жасалмағаннан кейін кетіп қалған болып саналады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-111">We support time-based churn definitions, meaning a customer is considered to have churned after a period of no purchases.</span></span>
- <span data-ttu-id="bd995-112">Сіздің транзакцияларыңыз/сатып алуларыңыз туралы деректер мен журнал:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-112">Data about your transactions/purchases and their history:</span></span>
    - <span data-ttu-id="bd995-113">Сатып алуларды/транзакцияларды ажырату үшін транзакция идентификаторлары.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-113">Transaction identifiers to distinguish purchases/transactions.</span></span>
    - <span data-ttu-id="bd995-114">Сіздің тұтынушыларыңызбен транзакцияларды сәйкестендіруге арналған тұтынушы идентификаторлары.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-114">Customer identifiers to match transactions to your customers.</span></span>
    - <span data-ttu-id="bd995-115">Транзакцияның жасалған күндерді анықтайтын транзакция оқиғасының күндері.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-115">Transaction event dates, which define the dates the transaction occurred on.</span></span>
    - <span data-ttu-id="bd995-116">Сатып алуға/транзакциялауға арналған семантикалық деректер схемасы келесі ақпаратты қажет етеді:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-116">The semantic data schema for purchases/transactions requires the following information:</span></span>
        - <span data-ttu-id="bd995-117">**Транзакция идентификаторы:** сатып алудың немесе транзакцияның бірегей идентификаторы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-117">**Transaction ID:** A unique identifier of a purchase or transaction.</span></span>
        - <span data-ttu-id="bd995-118">**Транзакция күні:** сатып алу немесе транзакция күні.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-118">**Transaction Date:** The date of the purchase or transaction.</span></span>
        - <span data-ttu-id="bd995-119">**Транзакция мәні:** транзакцияның/элементтің валюталық/сандық мәні.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-119">**Value of the transaction:** The currency/numerical value amount of the transaction/item.</span></span>
        - <span data-ttu-id="bd995-120">(Қосымша) **Өнімнің бірегей идентификаторы:** деректеріңіз жол элементі деңгейінде болса, сатып алынған өнімнің немесе қызметтің идентификаторы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-120">(Optional) **Unique product ID:** The ID of the product or service purchased if your data is at a line item level.</span></span>
        - <span data-ttu-id="bd995-121">(Қосымша) **Бұл транзакцияның қайтарылғандығы/қайтарылмағандығы:** транзакция қайтарылуының болғандығын немесе болмағандығын анықтайтын, иә/жоқ мәніндегі өріс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-121">(Optional) **Whether this transaction was a return:** A true/false field that identifies if the transaction was a return or not.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-122">Егер **Транзакция мәні** теріс болса, біз бұл ақпаратты да қайтару туралы қорытынды жасау үшін қолданамыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-122">If the **Value of the transaction** is negative, we will also use this information to infer a return.</span></span>
- <span data-ttu-id="bd995-123">(Қосымша) Тұтынушы әрекеттері туралы деректер:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-123">(Optional) Data about customer activities:</span></span>
    - <span data-ttu-id="bd995-124">Әрекеттердің бірдей түрін бөлектейтін әрекет идентификаторлары.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-124">Activity identifiers to distinguish activities of the same type.</span></span>
    - <span data-ttu-id="bd995-125">Тұтынушылармен әрекеттерді салыстыратын тұтынушы идентификаторлары.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-125">Customer identifiers to map activities to your customers.</span></span>
    - <span data-ttu-id="bd995-126">Әрекет аты мен күнін қамтитын әрекет туралы ақпарат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-126">Activity information containing the name and date of the activity.</span></span>
    - <span data-ttu-id="bd995-127">Тұтынушы әрекеттерінің семантикалық деректер схемасы мыналарды қамтиды:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-127">The semantic data schema for customer activities includes:</span></span>
        - <span data-ttu-id="bd995-128">**Негізгі кілт:** әрекеттің бір мәнді идентификаторы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-128">**Primary key:** A unique identifier for an activity.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-129">Мысалы, веб-сайтқа кіру немесе тұтынушы сіздің өніміңіздің үлгісін сынап көргенін көрсететін пайдалану жазбасы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-129">For example, a website visit or a usage record showing the customer tried a sample of your product.</span></span>
        - <span data-ttu-id="bd995-130">**Уақыт белгісі:** негізгі кілтпен анықталатын оқиғаның күні мен уақыты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-130">**Timestamp:** The date and time of the event identified by the primary key.</span></span>
        - <span data-ttu-id="bd995-131">**Оқиға:** пайдалану қажет оқиғаның аты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-131">**Event:** The name of the event you want to use.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-132">Мысалы, азық-түлік дүкеніндегі "UserAction" деп аталатын өріс тұтынушының купонды пайдалануы болуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-132">For example, a field called "UserAction" in a grocery store might be a coupon use by the customer.</span></span>
        - <span data-ttu-id="bd995-133">**Мәліметтер:** оқиға туралы толық ақпарат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-133">**Details:** Detailed information about the event.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-134">Мысалы, азық-түлік дүкеніндегі "CouponValue" деп аталатын өріс купонның валюта мәні болуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-134">For example, a field called "CouponValue" in a grocery store might be the currency value of the coupon.</span></span>
- <span data-ttu-id="bd995-135">Ұсынылған деректер сипаттамалары:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-135">Suggested data characteristics:</span></span>
    - <span data-ttu-id="bd995-136">Жеткілікті тарихи деректер: транзакция деректері таңдалған уақыт терезесінен кем дегенде екі есе үлкен.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-136">Sufficient historical data: Transaction data for at least double the selected time window.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-137">Екі-үш жылдық жазылым туралы мәліметтер.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-137">Preferably, two to three years of subscription data.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="bd995-138">Бір тұтынушы үшін бірнеше сатып алу: бір тұтынушы үшін кем дегенде екі транзакция.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-138">Multiple purchases per customer: Ideally at least two transactions per customer.</span></span>
    - <span data-ttu-id="bd995-139">Тұтынушылар саны: кем дегенде 10 тұтынушы профилі, мүмкіндігінше 1000-нан астам бірегей тұтынушы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-139">Number of customers: At least 10 customer profiles, preferably more than 1,000 unique customers.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-140">Модель 10-нан аз тұтынушымен және тарихи деректердің жеткіліксіздігімен сәтсіздікпен аяқталады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-140">The model will fail with fewer than 10 customers and insufficient historical data.</span></span>
    - <span data-ttu-id="bd995-141">Деректердің толықтығы: ұсынылған нысанның деректер өрісіндегі жетіспейтін мәндердің 20%-дан азы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-141">Data completeness: Less than 20% of missing values in the data field of the entity provided.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="bd995-142">Тұтынушының сатып алу жиілігі жоғары бизнес үшін (бірнеше апта сайын) қысқа болжам терезесін және кету анықтамасын таңдау ұсынылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-142">For a business with high customer purchase frequency (every few weeks) it's recommended to select a shorter prediction window and churn definition.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-143">Сатып алудың төмен жиілігі үшін (бірнеше айда немесе жылына бір рет) ұзағырақ болжам терезесін және кету анықтамасын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-143">For low purchase frequency (every few months or once a year), choose a longer prediction window and churn definition.</span></span>

## <a name="create-a-transactional-churn-prediction"></a><span data-ttu-id="bd995-144">Транзакциялық кетудің болжамын жасау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-144">Create a transactional churn prediction</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd995-145">Customer Insights жүйесінде **Сараптау** > **Болжамдар** тармағына өтіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-145">In Customer Insights, go to **Intelligence** > **Predictions**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd995-146">**Тұтынушылардың кету моделі (алдын ала қарау)** тақтасын таңдап, **Осы модельді пайдалану** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-146">Select the **Customer churn model (preview)** tile and select **Use this model**.</span></span>
   
1. <span data-ttu-id="bd995-147">**Тұтынушылардың кету моделі** бөлігін таңдап, **Транзакциялық** және **Жұмысты бастау** пәрмендерін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-147">In the **Customer churn model** pane, choose **Transactional** and select **Get started**.</span></span>

:::image type="content" source="media/select-transaction-churn.PNG" alt-text="Тұтынушылардың кету моделі бөлігінде таңдалған транзакциялық опциясы бар скриншот.":::

### <a name="name-model"></a><span data-ttu-id="bd995-149">Модельді атау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-149">Name model</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd995-150">Оны басқа үлгілерден бөлектеу үшін үлгі атын қамтамасыз етіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-150">Provide a name for the model to distinguish it from other models.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd995-151">Бос орындарсыз, тек әріптер мен сандарды пайдаланып шығыс нысанының атын қамтамасыз етіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-151">Provide a name for the output entity using letters and numbers only, without any spaces.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-152">Бұл — пайдаланылатын үлгі нысанының аты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-152">That's the name that the model entity will use.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="bd995-153">**Келесі** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-153">Select **Next**.</span></span>

### <a name="define-customer-churn"></a><span data-ttu-id="bd995-154">Тұтынушылардың кетуін анықтау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-154">Define customer churn</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd995-155">**Келесі жолы кетуі мүмкін тұтынушыларды анықтаңыз** өрісінде тұтынушылардың кетуін болжау үшін күндер терезесін орнатыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-155">Set a window of days to predict churn for in the **Identify customers who may churn in the next** field.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-156">Мысалы, маркетингті сақтауға күш салу мақсатында туралау үшін келесі 90 күнде тұтынушыларыңыздың кетуі қаупін болжаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-156">For example, predict the risk of churn for your customers over the next 90 days to align to your marketing retention efforts.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-157">Кету қаупін ұзақ немесе қысқа мерзімге болжау сіздегі кету қаупі профилінің факторларын шешуді қиындатуы мүмкін, бірақ бұл сіздің нақты бизнес талаптарыңызға байланысты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-157">Predicting churn risk for a longer or shorter period of time can make it more difficult to address the factors in your churn risk profile, but it depends on your specific business requirements.</span></span> 
   >[!TIP]
   > <span data-ttu-id="bd995-158">Болжамды жоба ретінде сақтау үшін **Сақтау және жабу** параметрін кез келген уақытта таңдай аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-158">You can select **Save and close** at any time to save the prediction as a draft.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-159">Жалғастыру үшін **Менің болжамдарым** қойыншасынан жоба болжамын табасыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-159">You'll find the draft prediction in the **My predictions** tab to continue.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd995-160">Кетуді анықтау үшін **Сауда жасамаса, тұтынушы кетіп қалған:** өрісінде күндер санын енгізіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-160">Enter the number of days to define churn in the **A customer has churned if they've made no purchases in:** field.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-161">Мысалы, егер тұтынушы соңғы 30 күнде ешқандай сатып алулар жасамаса, олар сіздің бизнесіңіз үшін кеткен деп саналуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-161">For example, if a customer has made no purchases in the last 30 days, they might be considered as churned for your business.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="bd995-162">Жалғастыру үшін **Келесі** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-162">Select **Next** to continue</span></span>

### <a name="add-required-data"></a><span data-ttu-id="bd995-163">Қажетті деректер қосу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-163">Add required data</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd995-164">**Сатып алу журналы** үшін **Деректерді қосу** пәрменін таңдап, [алғышарттар](#prerequisites) бөлімінде сипатталған транзакция/сатып алу журналы туралы ақпаратты ұсынатын нысанды таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-164">Select **Add data** for **Purchase history** and choose the entity that provides the transaction/purchase history information as described in the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd995-165">Сатып алу журналы нысанындағы төлсипаттарға семантикалық өрістердің картасын түсіріп, **Келесі** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-165">Map the semantic fields to attributes within your purchase history entity and select **Next**.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-166">Өрістер сипаттамалары үшін [алғышарттарды](#prerequisites) қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-166">For descriptions of the fields, have a look at the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

   :::image type="content" source="media/model-map-purchase-entity.PNG" alt-text="Сатып алушы нысанының семантикалық өрістерін картаға түсіріңіз.":::

1. <span data-ttu-id="bd995-168">Төмендегі өрістер толтырылмаған болса, сатып алу журналы нысанынан тұтынушы нысанына байланысты конфигурациялаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-168">If the fields below aren't populated, configure the relationship from your purchase history entity to the Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="bd995-169">**Сатып алу журналының нысаны** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-169">Select the **Purchase history entity**.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="bd995-170">Сатып алу журналының нысанында тұтынушыны анықтайтын **Өріс** элементін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-170">Select the **Field** that identifies the customer in the purchase history entity.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-171">Ол Тұтынушы нысанының негізгі тұтынушы идентификаторына қатысты болуы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-171">It needs to relate to the primary customer ID of your Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="bd995-172">Негізгі тұтынушы нысанына сәйкес **Тұтынушы нысаны** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-172">Select the **Customer entity** that matches your primary customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="bd995-173">Қарым-қатынасты сипаттайтын атты енгізіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-173">Enter a name that describes the relationship.</span></span>

    :::image type="content" source="media/model-purchase-join.PNG" alt-text="Тұтынушымен байланыстың жасалуын көрсететін сатып алу журналы беті.":::
   
1. <span data-ttu-id="bd995-175">**Келесі** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-175">Select **Next**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd995-176">Оған қоса, **Тұтынушы әрекеті** үшін **Деректерді қосу** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-176">Optionally, select **Add data** for **Customer activities**.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-177">Алғышарттарда сипатталғандай ктұтынушы әрекеті туралы ақпаратты ұсынатын нысанды таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-177">Choose the entity that provides the customer activity information as described in the prerequisites.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd995-178">Тұтынушы әрекеті нысанындағы төлсипаттарға семантикалық өрістердің картасын түсіріп, **Келесі** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-178">Map the semantic fields to attributes within your customer activity entity and select **Next**.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-179">Өрістер сипаттамалары үшін [алғышарттарды](#prerequisites) қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-179">For descriptions of the fields, have a look at the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

   :::image type="content" source="media/map-transaction-data-fields.png" alt-text="Транзакциялық деректерге арналған тұтынушы өрістерін салыстырыңыз.":::

1. <span data-ttu-id="bd995-181">Сіз теңшеп жатқан тұтынушы әрекетінің түріне сәйкес әрекет түрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-181">Select an activity type that matches to the type of customer activity you're configuring.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-182">**Жаңа** опциясын таңдап, қолжетімді әрекет түрін таңдаңыз немесе жаңа түрін жасаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-182">Select **Create new** and choose an available activity type or create a new type.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd995-183">Тұтынушы әрекеті нысаны мен Тұтынушы нысаны қарым-қатынасын теңшеуіңіз керек болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-183">You'll need to configure the relationship from your customer activity entity to the Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="bd995-184">Тұтынушы әрекеті кестесінде тұтынушыны анықтайтын өрісті таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-184">Select the field that identifies the customer in the customer activity table.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-185">Бұл тұтынушы нысанымен немесе тұтынушы идентификаторымен тікелей байланысты болуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-185">It can be directly related to the primary customer ID of your Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="bd995-186">Негізгі тұтынушы нысанына сәйкес Тұтынушы нысаны параметрін таңдаңыз</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-186">Select the Customer entity that matches your primary Customer entity</span></span>
    1. <span data-ttu-id="bd995-187">Қарым-қатынасты сипаттайтын атты енгізіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-187">Enter a name that describes the relationship.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd995-188">**Сақтау** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-188">Select **Save**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd995-189">Қосқыңыз келетін басқа тұтынушы әрекеттері бар болса, жоғарыдағы қадамдарды қайталаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-189">If you have any other customer activities you would like to include, repeat the steps above.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd995-190">**Келесі** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-190">Select **Next**.</span></span>

### <a name="set-schedule-and-review-configuration"></a><span data-ttu-id="bd995-191">Кестені орнату және конфигурацияны қарап шығу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-191">Set schedule and review configuration</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd995-192">Үлгіні қайта оқыту жиілігін орнатыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-192">Set a frequency to retrain your model.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-193">Бұл параметр жаңа деректер енгізілген кезде болжамдардың нақтылығын жаңарту үшін маңызды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-193">This setting is important to update the accuracy of predictions as new data is ingested.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-194">Көптеген бизнестер айына бір рет қайта оқытылуы және болжамның жақсы дәлдігін алуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-194">Most businesses can retrain once per month and get a good accuracy for their prediction.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd995-195">**Келесі** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-195">Select **Next**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd995-196">Болжамның конфигурациясын қарап шығыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-196">Review the configuration of the prediction.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-197">Көрсетілген мәннің астындағы **Өңдеу** опциясын таңдау арқылы алдыңғы қадамдарға оралуға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-197">You can go back to prior steps by selecting **Edit** under the shown value.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-198">Болмаса, орындалу барысы индикаторынан конфигурация қадамын таңдай аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-198">Or you can select a configuration step from the progress indicator.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd995-199">Мәндер дұрыс теңшелсе, болжам процесін бастау үшін **Сақтау және іске қосу** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-199">If all values are configured correctly, select **Save and run** to begin the prediction process.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-200">**Менің болжамдарым** қойыншасында болжамдар күйін көре аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-200">On the **My predictions** tab, you can see the status of your predictions.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-201">Болжамда пайдаланылған деректер көлеміне байланысты процесс бірнеше сағатта аяқталуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-201">The process may take several hours to complete depending on the amount of data used in the prediction.</span></span>

## <a name="review-a-prediction-status-and-results"></a><span data-ttu-id="bd995-202">Болжам күйі мен нәтижелерін қарап шығу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-202">Review a prediction status and results</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd995-203">**Сараптау** > **Болжамдар** тарауына өтіп, **Менің болжамдарым** қойындысын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-203">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd995-204">Қарап шығу керек болжамды таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-204">Select the prediction you want to review.</span></span>
   - <span data-ttu-id="bd995-205">**Болжам атауы:** болжамды жасау кезінде берілген атау.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-205">**Prediction name:** Name of the prediction provided when creating it.</span></span>
   - <span data-ttu-id="bd995-206">**Болжам түрі:** болжам үшін пайдаланылатын үлгінің түрі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-206">**Prediction type:** Type of model used for the prediction</span></span>
   - <span data-ttu-id="bd995-207">**Шығару нысаны:** болжам шығысын сақтайтын нысан аты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-207">**Output entity:** Name of the entity to store the output of the prediction.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-208">**Деректер** > **Нысандар** тармағынан осындай атаулы нысанды таба аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-208">You can find an entity with this name on **Data** > **Entities**.</span></span>    
     <span data-ttu-id="bd995-209">Шығыс нысанында *ChurnScore* болжамды кету ықтималдығы және *IsChurn* 0,5 шегі орнатылған *ChurnScore* негізіндегі екілік белгі болып табылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-209">In the output entity, *ChurnScore* is the predicted probability of churn and *IsChurn* is a binary label based on *ChurnScore* with 0.5 threshold.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-210">Әдепкі шек сіздің сценарийіңіз үшін жұмыс істемеуі мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-210">The default threshold might not work for your scenario.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-211">Қажетті шекпен [жаңа сегмент жасаңыз](segments.md#create-a-new-segment).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-211">[Create a new segment](segments.md#create-a-new-segment) with your preferred threshold.</span></span>
     <span data-ttu-id="bd995-212">Барлық тұтынушылар міндетті түрде белсенді тұтынушылар емес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-212">Not all customers are necessarily active customers.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-213">Олардың кейбіреулері ұзақ уақыт бойы ешқандай белсенділікке ие болмауы мүмкін және сіздердің кету анықтамаларыңыздың негізінде қазірдің өзінде кетіп қалған болып саналады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-213">Some of them may not have had any activity for a long time and are considered as churned already, based on you churn definition.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-214">Әлдеқашан кетіп қалған тұтынушылар үшін кету қаупін болжау тиімсіз, өйткені олар қызығушылық білдіретін аудитория емес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-214">Predicting the churn risk for customers who already churned isn't useful because the are not the audience of interest.</span></span>
   - <span data-ttu-id="bd995-215">**Болжалды өріс:** бұл өріс болжамдардың тек кейбір түрлері үшін ғана толтырылады және кету болжамында қолданылмайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-215">**Predicted field:** This field is populated only for some types of predictions, and isn't used in churn prediction.</span></span>
   - <span data-ttu-id="bd995-216">**Кұй:** болжамның іске қосу күйі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-216">**Status:** Status of the prediction run.</span></span>
        - <span data-ttu-id="bd995-217">**Кезекте қойылған:** болжам басқа процестердің орындалуын күтеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-217">**Queued:** Prediction is waiting for other processes to run.</span></span>
        - <span data-ttu-id="bd995-218">**Жаңарту:** болжам қазіргі уақытта шығыс нысанына түсетін нәтижелерді шығару үшін жұмыс істейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-218">**Refreshing:** Prediction is currently running to produce results that will flow into the output entity.</span></span>
        - <span data-ttu-id="bd995-219">**Орындалмады:** болжамның іске қосылуы орындалмады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-219">**Failed:** Prediction run has failed.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-220">Қосымша мәліметтерді алу үшін [журналдарды қарап шығыңыз](#troubleshoot-a-failed-prediction).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-220">[Review the logs](#troubleshoot-a-failed-prediction) for more details.</span></span>
        - <span data-ttu-id="bd995-221">**Сәтті орындалды:** болжам сәтті орындалды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-221">**Succeeded:** Prediction has succeeded.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-222">Болжамды қарап шығу үшін тік көп нүкте астындағы **Көру** параметрін таңдаңыз</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-222">Select **View** under the vertical ellipses to review the prediction</span></span>
   - <span data-ttu-id="bd995-223">**Өңделген:** болжам өзгертілген конфигурация күні.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-223">**Edited:** The date the configuration for the prediction was changed.</span></span>
   - <span data-ttu-id="bd995-224">**Соңғы жаңартылған:** шығыс нысанында болжам жаңартылған нәтижелер күні.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-224">**Last refreshed:** The date the prediction refreshed results in the output entity.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd995-225">Нәтижелерін қарап шығу қажет болжамнан кейінгі тік көп нүктені таңдап, **Көру** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-225">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to review results for and select **View**.</span></span>

   :::image type="content" source="media/model-subs-view.PNG" alt-text="Болжам нәтижелерін көру үшін басқару элементтерін қараңыз.":::   

1. <span data-ttu-id="bd995-227">Нәтижелер бетінде деректердің негізгі бөлімдері бар:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-227">There are three primary sections of data within the results page:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="bd995-228">**Оқыту үлгісінің өнімділігі:** A, B немесе C — ықтимал көрсеткіштер.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-228">**Training model performance:** A, B, or C are possible scores.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-229">Бұл көрсеткіш болжам өнімділігін көрсетеді және шығыс нысанында сақталған нәтижелерді пайдалану шешімін жасауға көмектесуі мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-229">This score indicates the performance of the prediction, and can help you make the decision to use the results stored in the output entity.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-230">Келесі ережелерге байланысты көрсеткіштер анықталады:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-230">Scores are determined based on the following rules:</span></span>
         
         - <span data-ttu-id="bd995-231">**A** модель жалпы болжамдардың кем дегенде 50% дәл болжаған кезде және кеткен тұтынушылар үшін нақты болжамдардың пайызы базалық мөлшерден кем дегенде 10% артық болғанда.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-231">**A** when the model accurately predicted at least 50% of the total predictions, and when the percentage of accurate predictions for customers who churned is greater than the baseline rate by at least 10%.</span></span>
            
         - <span data-ttu-id="bd995-232">**B** модель жалпы болжамдардың кем дегенде 50% дәл болжаған кезде және кеткен тұтынушылар үшін нақты болжамдардың пайызы базалық мөлшерден 10% дейін жоғары болғанда.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-232">**B** when the model accurately predicted at least 50% of the total predictions, and when the percentage of accurate predictions for customers who churned is up to 10% greater than the baseline.</span></span>
            
         - <span data-ttu-id="bd995-233">**C** модель жалпы болжамдардың 50% азын дәл болжаған кезде немесе кеткен тұтынушылар үшін нақты болжамдар пайызы бастапқы деңгейден аз болғанда.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-233">**C** when the model accurately predicted less 50% of the total predictions, or when the percentage of accurate predictions for customers who churned is less than the baseline.</span></span>
               
         - <span data-ttu-id="bd995-234">**Бастапқы деңгей** модель үшін болжам уақыт терезесінің кірісін алып (мысалы, бір жыл), модель оны бір айға немесе одан аз уақытқа жеткенге дейін 2 бөлшекке бөлу арқылы әртүрлі уақыт фракцияларын жасайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-234">**Baseline** takes the prediction time window input for the model (for example, one year) and the model creates different fractions of time by dividing it by 2 until it reaches one month or less.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-235">Ол осы фракцияларды осы уақыт аралығында сатып алмаған тұтынушылар үшін бизнес ережесін жасау үшін қолданады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-235">It uses these fractions to create a business rule for customers who have not purchased in this time frame.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-236">Бұл тұтынушылар кетіп қалған болып саналады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-236">These customers are considered as churned.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-237">Кімнің кету ықтималдығы жоғары екендігін болжау мүмкіндігі ең жоғары, уақытқа негізделген бизнес ережесі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-237">The time-based business rule with the highest ability to predict who is likely to churn is chosen as baseline model.</span></span>
            
    1. <span data-ttu-id="bd995-238">**Кетуге ұқсас (тұтынушылар саны):** болжалды кету қаупіне байланысты тұтынушылар саны.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-238">**Likelihood to churn (number of customers):** Groups of customers based on their predicted risk of churn.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-239">Бұл деректер кету қаупі жоғары тұтынушылар сегментін жасау керек болғанда кейінірек көмектесуі мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-239">This data can help you later if you want to create a segment of customers with high churn risk.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-240">Бұндай сегменттер сегмент мүшелігі үшін шектеу болуы керек орынды түсінуге көмектеседі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-240">Such segments help to understand where your cutoff should be for segment membership.</span></span>
       
    1. <span data-ttu-id="bd995-241">**Ең ықпалды факторлар:** болжам жасаған кезде есепке алынатын көптеген факторлар бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-241">**Most influential factors:** There are many factors that are taken into account when creating your prediction.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-242">Факторлардың әрқайсысы модель құратын біріктірілген болжамдар үшін есептелген маңыздылыққа ие.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-242">Each of the factors has its importance calculated for the aggregated predictions a model creates.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-243">Болжам нәтижелерін тексеруге көмектесу үшін осы факторларды пайдалана аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-243">You can use these factors to help validate your prediction results.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-244">Болмаса, тұтынушылардың кету қаупіне ықтимал етуі мүмкін [сегменттерді жасау](segments.md) үшін осы ақпаратты кейінірек пайдалана аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-244">Or you can use this information later to [create segments](segments.md) that could help influence churn risk for customers.</span></span>

## <a name="troubleshoot-a-failed-prediction"></a><span data-ttu-id="bd995-245">Сәтсіз аяқталған болжам ақаулықтарын жою</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-245">Troubleshoot a failed prediction</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd995-246">**Сараптау** > **Болжамдар** тарауына өтіп, **Менің болжамдарым** қойындысын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-246">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd995-247">Қате туралы журналдарды көру үшін болжам жанындағы тік эллипстерді таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-247">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to view error logs for.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd995-248">**Журналдар** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-248">Select **Logs**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd995-249">Барлық қателерді қарап шығыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-249">Review all the errors.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-250">Орын алуы мүмкін бірнеше қате түрі бар әрі олар қатеге себеп болған шартты сипаттайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-250">There are several types of errors that can occur, and they describe what condition caused the error.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-251">Мысалы, Customer Insights бағдарламасына қосымша деректерді жүктеу арқылы дәлірек болжауға жеткілікті деректер болмау қатесі әдепкі жолмен шешіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-251">For example, an error that there's not enough data to accurately predict is typically resolved by loading additional data into Customer Insights.</span></span>

## <a name="refresh-a-prediction"></a><span data-ttu-id="bd995-252">Болжамды жаңарту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-252">Refresh a prediction</span></span>

<span data-ttu-id="bd995-253">Болжамдар параметрлерде теңшелген бір [деректер жаңартылатын кестеде](system.md#schedule-tab) автоматты жаңартылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-253">Predictions will automatically refresh on the same [schedule your data refreshes](system.md#schedule-tab) as configured in settings.</span></span> <span data-ttu-id="bd995-254">Сіз оларды қолмен де жаңарта аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-254">You can refresh them manually too.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd995-255">**Сараптау** > **Болжамдар** тарауына өтіп, **Менің болжамдарым** қойындысын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-255">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd995-256">Жаңарту керек болжамнан кейінгі тік көп нүктені таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-256">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to refresh.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd995-257">**Жаңарту** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-257">Select **Refresh**.</span></span>

## <a name="delete-a-prediction"></a><span data-ttu-id="bd995-258">Болжамды жою</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-258">Delete a prediction</span></span>

<span data-ttu-id="bd995-259">Болжамды жою оның шығыс нысанын да жояды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-259">Deleting a prediction also removes its output entity.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd995-260">**Сараптау** > **Болжамдар** тарауына өтіп, **Менің болжамдарым** қойындысын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-260">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd995-261">Жою керек болжамнан кейінгі тік көп нүктені таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-261">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to delete.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd995-262">**Жою** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd995-262">Select **Delete**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
