---
title: Нақты уақыттағы деректерді қабылдау және шектеулер
description: Аудитория түсініктеріндегі нақты уақыттағы мүмкіндіктер туралы жалпы ақпарат.
ms.date: 10/27/2020
ms.reviewer: nikeller
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: m-hartmann
ms.author: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: b00a72e6a67e33c8e70ccc6139c5e62020f9d3e1
ms.sourcegitcommit: b50c754481d0af6d0cf4b550775d7b31d95846ef
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 12/06/2020
ms.locfileid: "4689182"
---
# <a name="real-time-data-ingestion-preview"></a>Нақты уақыттағы деректерді қабылдау (алдын-ала қарау)

Нақты уақыт функционалдылығы бірнеше секунд ішінде тұтынушыларыңыздың сіздің өнімдеріңіз немесе қызметтеріңізбен жасаған өзара әрекеттестіктерді көруге мүмкіндік береді.

[Жоспарланған жаңартулар](system.md#schedule-tab) қойыншасы көптеген жазбалар мен бірнеше күрделі операцияларды қамтиды. Алдымен деректер деректер көзінен алынады. Әрі қарай деректер біріктіріліп, одан кейін қосымша мәліметтермен толықтырылады. Бұл процесті әр іске қосу бірнеше минуттан сағатқа созылуы мүмкін.

Кезекті жоспарланған жаңарту деректерді деректер көзінен шығарғанша, нақты уақыттағы функционалдылық бұл деректерді дереу тұтынуға мүмкіндік береді.

Нақты уақыттағы жаңартулардың жарамдылық мерзімі бар, содан кейін олар деректер көзінен мәндерді алдын ала анықтамайды:

- Профиль жаңартулары 4 сағат бойы сақталады
- Әрекеттер 30 күн бойы сақталады

Бұл мәндер сіз өзгерте алатын API қоңырау параметрлері болып табылады. Олар сіздің бастапқы деректеріңіз шындық көзі болып қалуын қамтамасыз етуге бағытталған. Нақты уақыттағы жаңартуларды ұзақ уақытқа қосу қажет болса, оларды келесі жоспарланған жаңарту кезінде алынатындай деректер көзіне қосу қажет.

## <a name="real-time-update-of-the-unified-customer-profile-fields"></a>Тұтынушы профилінің бірыңғай өрістерін нақты уақытта жаңарту

Жаңартылған профильдер бірнеше секунд ішінде тұтынушы картасының көрінісінде немесе кез келген басқа көрнекі бейнеде көрінеді.

Нақты уақыттағы операциялар деректерді біріктіру аяқталғаннан кейін жүзеге асырылатындықтан, олар тек бірыңғай тұтынушы профильдеріне қолданылады. Демек, нақты уақыттағы профиль өзгерістері өлшемдерді, сегменттің мүшелігін немесе толықтыруларды жаңартпайды.

### <a name="limitations"></a>Шектеулер

- Тұтынушы профильдерін жаңартуға болады, бірақ жасалмайды немесе жойылмайды.
- Нақты уақыттағы жаңартуларды Power BI сияқты сыртқы жүйелерге экспорттау қазіргі уақытта мүмкін емес.

## <a name="real-time-creation-of-activities"></a>Әрекеттерді нақты уақытта жасау

Нақты уақыттағы API бастапқы жүйеден (жеке бастапқы жазба) бірыңғай тұтынушы профиліне дейінгі жаңа әрекетті жариялауға мүмкіндік береді. Жаңа әрекет біртұтас тұтынушы профилінің уақыт шкаласында біртұтас әрекет ретінде бірнеше секунд ішінде қолжетімді болады. Уақыт шкаласын тұтынушы картасының көрінісінен немесе кез келген басқа конфигурациялаған уақыт шкаласының бірігуінен көруге болады.

> [!NOTE]
>
> - Әрекеттер өзгермейді. Олар жасалғаннан кейін өзгермейді.
> - Қазіргі уақытта сегменттер мен өлшемдер жаңа әрекет негізінде жаңартылмайды.
> - Нақты уақыттағы API арқылы ғана қосылған әрекеттер экспорттың бөлігі болып табылмайды және PowerBI ішінде көрсетілмейді.

Нақты уақыттағы API интерфейсіне қосылудың екі әдісі бар:

- [жанама түрде](#connect-via-the-dynamics-365-customer-insights-connector) [Dynamics 365 Customer Insights қосқышы](https://docs.microsoft.com/connectors/customerinsights/) арқылы
- [тікелей](#connect-directly-to-the-real-time-api), кодпен

Екі әдіс те келесі алғышарттарға ие:

- Customer Insights бағдарламасының ортасы
- Бірыңғай тұтынушы профильдері
- Конфигурацияланған және орындалатын әрекеттер
- Тіркелгіңіздің түпнұсқалығын растауға арналған салымшы немесе әкімші рұқсаттары

## <a name="connect-via-the-dynamics-365-customer-insights-connector"></a>Dynamics 365 Customer Insights қосқышы арқылы қосылыңыз

Нақты уақыттағы API деректерді берілген Power Platform қосқышынан, [Dynamics 365 Customer Insights қосқышы](https://docs.microsoft.com/connectors/customerinsights/), қандай да бір кодты жазудың және орналастырудың қажетінсіз қабылдай алады.    
Қосқыш API сияқты нақты уақыттағы әрекеттерді орындай алады. Сізге премиум қосқыштар үшін жарамды лицензия қажет. Қосымша ақпарат алу үшін, [Power Apps және Power Automate лицензиялауға қатысты жиі қойылатын сұрақтар](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/powerapps-flow-licensing-faq) бөлімін қараңыз.

- Power Platform [Power Apps және/немесе Power Automate](https://docs.microsoft.com/connectors/)
- Azure [Логика бағдарламалары](https://docs.microsoft.com/azure/connectors/apis-list)

Ағындарды жасау туралы толық мәліметтерді мына жерден қараңыз [Power Automate құжаттамасы](https://docs.microsoft.com/power-automate/).

## <a name="connect-directly-to-the-real-time-api"></a>Нақты уақыттағы API интерфейсіне тікелей қосылыңыз

Жеке сату үрдісін құру және нақты уақыттағы API интерфейсіне тікелей қосылу арқылы нақты уақыттағы мүмкіндіктерді пайдалануға болады.    
Әрекетті бастапқы жүйенің пішімінде немесе UnifiedActivity пішімінде жариялауға болады. Пішімді /api/instances/{instanceId}/manage/entities/UnifiedActivity тармағына API қоңырауын жасау арқылы алыңыз.

Параметрлер мен жауаптарды қоса алғанда, осы API туралы толық ақпаратты [Customer Insights API интерфейстері сілтемесіндегі](https://developer.ci.ai.dynamics.com/api-details#api=CustomerInsights) **EntityData** бөлімінен табуға болады. Қосымша ақпарат алу үшін [Customer Insights API интерфейстерімен жұмыс істеу](apis.md) бөлімін қараңыз.

## <a name="understand-your-real-time-usage-with-telemetry"></a>Телеметриямен нақты уақыт қолданысын түсіну

Нақты уақыттағы API сұрауларының көлеміне шолу жасаңыз және жүйе кездестіруі мүмкін мәселелер туралы ақпарат алыңыз. **Әкімші** > **Жүйе** > **API пайдалану** тармағына өту арқылы [нақты уақыттағы телеметрияға қатынаса аласыз](system.md#api-usage-tab). **Операциялар** кестесінде нақты уақыттағы әдістерді пайдаланатын API операцияларына арналған жолдарда нақты уақыттағы API қолданысын қарау түймесі бар. Түймешік бинокулярлық белгімен бейнеленеді. Ағымдағы ортада нақты уақыттағы API қолданысы үшін пайдалану туралы мәліметтерді қамтитын бүйірлік тақтаны ашу үшін түймешікті таңдаңыз.

Соңғы 24 сағаттан соңғы 30 күнге дейінгі ауқымдағы уақыт шкаласында нақты уақыттағы өзара әрекеттестіктерді жақсы көрсету жолын таңдау үшін **Топтастыру реті** таңдау құралын пайдаланыңыз. Деректерді API әдісі, нысанның нақтыланған атауы (қабылданған нысан), жасаушы (оқиға көзі), нәтиже (сәтті немесе ақаулы) немесе қате туралы кодтар бойынша топтастыра аласыз. Деректер тарих сызбасы және кесте ретінде қолжетімді.
