---
title: Нысандар мен нысан жолдары арасындағы қатынастар
description: Бірнеше деректер көздерінен нысандар арасындағы қарым-қатынастарды жасап, басқарыңыз.
ms.date: 06/01/2020
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: MichelleDevaney
ms.author: midevane
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 1853fcd8db2918a0b4a19fa0934e2f0ddbcf6d093c85fdf2068a13f954035dec
ms.sourcegitcommit: aa0cfbf6240a9f560e3131bdec63e051a8786dd4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/10/2021
ms.locfileid: "7035238"
---
# <a name="relationships-between-entities"></a>Нысандар арасындағы қарым-қатынастар

Қарым-қатынастар нысандарды біріктіреді және нысандар жалпы идентификаторды, сыртқы кілтпен бөліскен кезде сіздің деректеріңіздің диаграммасын анықтайды. Бұл сыртқы кілтке бір нысаннан екінші нысанға сілтеме жасауға болады. Қосылған нысандар бірнеше деректер көзі негізінде сегменттер мен өлшемдер анықтамасын қосады.

Қарым-қатынастың үш түрі бар: 
- Жүйе деректерді біріздендіру процесінің бөлігі ретінде жасаған өңделмейтін жүйелік қатынастар
- Қабылдау деректер көздерінен автоматты түрде жасалатын өңделмейтін иеленген қатынастар 
- Пайдаланушылар жасаған және конфигурацияланған өңделмелі реттелетін қатынастар

## <a name="non-editable-system-relationships"></a>Өңделмейтін жүйелік қатынастар

Деректерді біріздендіру кезінде жүйелік қатынастар автоматты түрде интеллектуалды сәйкестендіру негізінде жасалады. Бұл қарым-қатынастар тұтынушы профилі жазбаларын тиісті жазбалармен байланыстыруға көмектеседі. Төмендегі диаграмма жүйеге негізделген үш қатынастың жасалуын бейнелейді. Тұтынушы нысаны бірыңғай *Тұтынушы* нысанын жасау үшін басқа нысандармен сәйкестендіріледі.

:::image type="content" source="media/relationships-entities-merge.png" alt-text="Үш 1-n қатынасы бар тұтынушы нысанына арналған қатынас жолдары бар диаграмма.":::

- ***CustomerToContact* қатынасы** *Тұтынушы* нысаны мен *Контакт* нысаны арасында жасалды. *Тұтынушы* нысаны *Контакт* нысанының **contactID** негізгі өрісімен байланыстыру үшін **Contact_contactID** негізгі өрісін алады.
- ***CustomerToAccount* қатынасы** *Тұтынушы* нысаны мен *Тіркелгі* нысаны арасында жасалды. *Тұтынушы* нысаны *Тіркелгі* нысанының **accountID** негізгі өрісімен байланыстыру үшін **Account_accountID** негізгі өрісін алады.
- ***CustomerToWebAccount* қатынасы** *Тұтынушы* нысаны мен *Веб-тіркелгі* нысаны арасында жасалды. *Тұтынушы* нысаны *Веб-тіркелгі* нысанының **webaccountID** негізгі өрісімен байланыстыру үшін **WebAccount_webaccountID** негізгі өрісін алады.

## <a name="non-editable-inherited-relationships"></a>Өңделмейтін иеленген қатынастар

Деректерді қабылдау процесі кезінде жүйе деректер көздерінде бұрыннан бар қатынастардың бар‑жоғын тексереді. Егер ешқандай қатынас болмаса, жүйе оларды автоматты түрде жасайды. Бұл қатынастар кейінгі әрекет процестерінде де қолданылады.

## <a name="create-a-custom-relationship"></a>Реттелетін қатынас жасау

Қатынас сыртқы кілтті қамтитын *бастапқы нысаннан* және бастапқы нысанның сыртқы кілті сілтеме жасайтын *мақсатты нысаннан* тұрады. 

1. Аудитория түсініктерінде **Деректер** > **Қарым-қатынастар** тармағына өтіңіз.

2. **Жаңа қарым-қатынас** параметрін таңдаңыз.

3. **Жаңа қатынас** тақтасында келесі ақпаратты көрсетіңіз:

   :::image type="content" source="media/relationship-add.png" alt-text="Бос енгізу өрістері бар жаңа қатынас бүйірлік тақтасы.":::

   - **Қарым-қатынас атауы**: қарым-қатынастың мақсатын көрсететін атау. Мысалы: CustomerToSupportCase.
   - **Сипаттама**: қарым-қатынастар рөлінің сипаттамасы.
   - **Бастапқы нысан**: қарым-қатынастың көзі ретінде қолданылатын нысан. Мысалы: SupportCase.
   - **Мақсатты нысан**: қарым-қатынаста мақсат ретінде қолданылатын нысан. Мысалы: тұтынушы.
   - **Дереккөз элементтер саны**: бастапқы нысанның элементтер санын көрсетіңіз. Элементтер саны жиынтықтағы ықтимал элементтердің санын сипаттайды. Бұл әрдайым мақсатты элементтер санына қатысты. **Бір** немесе **Көп** опциясының бірін таңдауға болады. Тек көптеген-бір және бір-бір қарым-қатынастарына қолдау көрсетіледі.  
     - Көптен біреуге: бірнеше бастапқы жазбалар бір мақсатты жазбаға қатысты болуы мүмкін. Мысалы: бір тұтынушы үшін бірнеше қолдау жағдайлары.
     - Бір-біріне: бір бастапқы жазба бір мақсатты жазбаға қатысты. Мысалы: бір тұтынушы үшін бір сенім идентификаторы.

     > [!NOTE]
     > Көптен көпке қатынастарын екі көптен біреуге қатынасын немесе бастапқы нысан мен мақсатты нысанды байланыстыратын байланыстырушы нысан көмегімен жасауға болады.

   - **Мақсатты элементтер саны**: мақсатты нысан жазбаларының элементтер санын таңдаңыз. 
   - **Бастапқы негізгі өріс**: бастапқы нысандағы сыртқы негізгі өріс. Мысалы: SupportCase нысаны CaseID нысанын сыртқы кілт өрісі ретінде пайдалануы мүмкін.
   - **Мақсатты негізгі өріс**: мақсатты нысанның негізгі өрісі. Мысалы, тұтынушы **CustomerID** негізгі өрісін пайдалануы мүмкін.

4. Реттелетін қатынас жасау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="view-relationships"></a>Қатынастарды көру

Қатынастар бетінде жасалған барлық қатынастар тізімі келтірілген. Әрбір жол бастапқы нысан, мақсатты нысан және элементтер саны туралы мәліметтерді қамтитын қатынасты білдіреді. 

:::image type="content" source="media/relationships-list.png" alt-text="Қатынастар бетінің әрекеттер жолағындағы қатынастар мен опциялар тізімі.":::

Бұл бет бұрыннан бар және жаңа қатынастардың бірнеше опцияларын ұсынады: 
- **Жаңа қатынасу**: [Реттелетін қатынас жасау](#create-a-custom-relationship).
- **Визуализатор**: бұрыннан бар қатынастардың желілік диаграммасын және олардың элементтер санын көру үшін [қатынас визуализаторын зерттеңіз](#explore-the-relationship-visualizer).
- **Сүзу әдісі**: тізімде көрсетілетін қарым-қатынас түрін таңдаңыз.
- **Қатынастарды іздеу**: қатынастардың сипаттары бойынша мәтіндік іздеуді қолданыңыз.

### <a name="explore-the-relationship-visualizer"></a>Қарым-қатынас визуализаторын зерттеу

Қатынас визуализаторы қосылған нысандар мен олардың элементтер саны арасындағы бұрыннан бар қатынастардың желілік диаграммасын көрсетеді. Ол сондай -ақ қарым-қатынас жолын визуализациялайды..

Көріністі теңшеу үшін, өрістерді кенепке сүйреп апару арқылы орнын өзгертуге болады.

:::image type="content" source="media/relationship-visualizer.png" alt-text="Қатысты нысандар арасындағы қосылымдары бар қатынас визуализаторы желілік диаграммасының скриншоты.":::

Қолжетімді опциялар: 
- **Кескін ретінде экспорттау**: ағымдағы көріністі кескін файлы ретінде сақтау.
- **Көлденең/тік орналасуға өзгерту**: нысандар мен қатынастардың туралануын өзгерту.
- **Өңдеу**: өңдеу тақтасында реттелетін қатынастардың сипаттарын жаңарту және өзгертулерді сақтау.

### <a name="relationship-path"></a>Қатынас жолы

Қарым-қатынас жолы бастапқы нысан мен мақсатты нысан арасындағы қатынастармен байланысты нысандарды сипаттайды. Бірыңғай профиль нысанынан басқа нысандарды қамтитын сегментті немесе өлшемді құру кезінде қолданылады және бірыңғай профиль нысанына жетудің бірнеше нұсқалары бар.

Қарым-қатынас жолы бірыңғай профиль нысанына қатынастың қандай қатынаста болатынын хабарлайды. Әртүрлі қарым-қатынас жолдары әртүрлі нәтижелерге әкелуі мүмкін.

Мысалы, *eCommerce_eCommercePurchases* нысанында *Тұтынушы* бірыңғай профиль нысанына келесі қатынастары бар:

- eCommerce_eCommercePurchases > Тұтынушы
- eCommerce_eCommercePurchases > eCommerce_eCommerceContacts > POS_posPurchases > Тұтынушы
- eCommerce_eCommercePurchases > eCommerce_eCommerceContacts > POS_posPurchases > loyaltyScheme_loyCustomers > Тұтынушы 

Қарым-қатынас жолы өлшемдер немесе сегменттерге ережелер жасау кезінде қолдануға болатын нысандарды анықтайды. Ең қзын қарым-қатынас жолымен опцияны таңдау аз нәтиже беруі мүмкін, өйткені тиісті жазбалар барлық нысандардың бөлігі болуы керек. Бұл мысалда тұтынушы тауарларды сауда нүктесінде(POS_posPurchases) электронды сауда(eCommerce_eCommercePurchases) арқылы сатып алып, біздің адалдық бағдарламасына (loyaltyScheme_loyCustomers) қатысуы керек. Бірінші нұсқаны таңдағанда, көбірек нәтижеге қол жеткізуіңіз мүмкін, себебі тұтынушылар тек бір қосымша нысанда болуы керек.

## <a name="manage-existing-relationships"></a>Бұрыннан бар қатынастарды басқару 

Қатынастар бетінде әрбір қатынас жолмен ұсынылған. 

Қатынасты таңдаңыз және келесі опциялардың бірін таңдаңыз: 
 
- **Өңдеу**: өңдеу тақтасында реттелетін қатынастардың сипаттарын жаңарту және өзгертулерді сақтау.
- **Жою**: реттелетін қатынастарды жою.
- **Көру**: жүйе жасаған және иеленген қатынастарды көру. 

## <a name="next-step"></a>Келесі қадам

Жүйелік және реттелетін қатынастар бұдан әрі оқшауланбайтын бірнеше деректер көздеріне негізделген [сегменттер](segments.md) мен [өлшемдер жасау](measures.md) үшін пайдаланылады.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
