---
title: Жазылым бойынша тұтынушылардың кетуі болжамының үлгі нұсқаулығы
description: Кірістірілген жазылым бойынша тұтынушылардың кетуі болжамының үлгісін байқап көру үшін осы үлгі нұсқаулығын пайдаланыңыз.
ms.date: 11/19/2020
ms.reviewer: digranad
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: tutorial
author: m-hartmann
ms.author: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 3f1019ace424f89320c5a0d5058e928f4cbc7e62
ms.sourcegitcommit: 139548f8a2d0f24d54c4a6c404a743eeeb8ef8e0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5269843"
---
# <a name="subscription-churn-prediction-preview-sample-guide"></a>Жазылым бойынша тұтынушылардың кетуі болжамының (алдын ала қарау) үлгі нұсқаулығы

Біз сізге төменде берілген үлгі деректерін пайдаланып, жазылым бойынша тұтынушылардың кетуі болжамының мысалын басынан аяғына дейін түсіндіреміз. 

## <a name="scenario"></a>Сценарий

Contoso — бұл жоғары сапалы кофе және кофеқайнатқыштарын шығаратын, оларды Contoso Coffee веб-сайты арқылы сататын компания. Олар жақында өз тұтынушылары үшін жүйелі түрде кофе алу мақсатында жазылым бизнесін бастады. Олардың мақсаты — келесі бірнеше айда жазылушылардың қайсысы жазылудан бас тартуы мүмкін екенін түсіну. **Кетуі ықтимал** тұтынушыларды білу оларды қалдыруға назар аудара отырып, маркетингтік жұмыстарды үнемдеуге көмектеседі.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

- Customer Insights бағдарламасында кемінде [Салымшы рұқсаттары](permissions.md).
- [Жаңа ортадағы](manage-environments.md) келесі қадамдарды орындауға кеңес береміз.

## <a name="task-1---ingest-data"></a>1-тапсырма – деректерді қабылдау

[Деректерді қабылдау](data-sources.md) және [Power Query қосқыштарының көмегімен деректер көздерін импорттау туралы](connect-power-query.md) арнайы мақалаларды қарап шығыңыз. Төмендегі ақпарат қабылданатын деректермен жалпылама танысқаныңызды болжайды. 

### <a name="ingest-customer-data-from-ecommerce-platform"></a>eCommerce платформасынан тұтынушы деректерін қабылдау

1. **eCommerce** атты деректер көзін жасаңыз, импорттау опциясын таңдаңыз және **Мәтін/CSV** қосқышын таңдаңыз.

1. eCommerce контактілері үшін URL мекенжайын енгізіңіз https://aka.ms/ciadclasscontacts.

1. Деректерді өңдеу кезінде **Түрлендіру**, одан кейін **Бірінші жолды тақырып ретінде пайдалану** опциясын таңдаңыз.

1. Төменде берілген бағандар үшін деректер түрін жаңартыңыз:

   - **Туған күні**: күні
   - **Жасалған уақыты**: күн/уақыт/белдеу

   :::image type="content" source="media/ecommerce-dob-date.PNG" alt-text="Туған күнін күнге түрлендіру.":::

1. Оң жақ тақтадағы **Атауы** өрісінде деректер көзі атауын **Сұрау** атауынан **eCommerce контактілері** атауына өзгертіңіз

1. Деректер көзін сақтаңыз.

### <a name="ingest-customer-data-from-loyalty-schema"></a>Тұтынушы деректерін адалдық схемасынан қабылдау

1. **Адалдық схемасы** атты деректер көзін жасаңыз, импорттау опциясын таңдаңыз және **Мәтін/CSV** қосқышын таңдаңыз.

1. eCommerce контактілері үшін URL мекенжайын енгізіңіз https://aka.ms/ciadclasscustomerloyalty.

1. Деректерді өңдеу кезінде **Түрлендіру**, одан кейін **Бірінші жолды тақырып ретінде пайдалану** опциясын таңдаңыз.

1. Төменде берілген бағандар үшін деректер түрін жаңартыңыз:

   - **Туған күні**: күні
   - **Марапаттар ұпайлары**: бүтін сан
   - **Жасалған уақыты**: күн/уақыт

1. Оң жақ тақтадағы **Атауы** өрісінде деректер көзі атауын **Сұрау** атауынан **адалдық тұтынушылары** атауына өзгертіңіз.

1. Деректер көзін сақтаңыз.

### <a name="ingest-subscription-information"></a>Жазылым туралы ақпаратты қабылдау

1. **Жазылым тарихы** атты деректер көзін жасаңыз, импорттау опциясын таңдаңыз және **Мәтін/CSV** қосқышын таңдаңыз.

1. eCommerce контактілері үшін URL мекенжайын енгізіңіз https://aka.ms/ciadchurnsubscriptionhistory.

1. Деректерді өңдеу кезінде **Түрлендіру**, одан кейін **Бірінші жолды тақырып ретінде пайдалану** опциясын таңдаңыз.

1. Төменде берілген бағандар үшін деректер түрін жаңартыңыз:

   - **Жазылым идентификаторы**: бүтін сан
   - **Жазылым сомасы**: валюта
   - **Жазылымның аяқталу күні**: күн/уақыт
   - **Жазылымның басталу күні**: күн/уақыт
   - **Транзакция күні**: күн/уақыт
   - **Қайталануда**: шын/жалған
   - **Автоматты_түрде_қайта_жаңарту**: шын/жалған
   - **Ай ішінде қайталанатын жиілік**: бүтін сан

1. Оң жақ тақтадағы **Атауы** өрісінде деректер көзі атауын **Сұрау** атауынан **Жазылым тарихы** атауына өзгертіңіз.

1. Деректер көзін сақтаңыз.

### <a name="ingest-customer-data-from-website-reviews"></a>Тұтынушы деректерін веб-сайт сараптауларынан қабылдау

1. **Веб-сайт** атты деректер көзін жасаңыз, импорттау опциясын таңдаңыз және **Мәтін/CSV** қосқышын таңдаңыз.

1. eCommerce контактілері үшін URL мекенжайын енгізіңіз https://aka.ms/ciadclasswebsite.

1. Деректерді өңдеу кезінде **Түрлендіру**, одан кейін **Бірінші жолды тақырып ретінде пайдалану** опциясын таңдаңыз.

1. Төменде берілген бағандар үшін деректер түрін жаңартыңыз:

   - **Сараптау бағасы**: бүтін сан
   - **Сараптау күні**: күні

1. Оң жақ тақтадағы 'Атау' өрісінде деректер көзі атауын **Сұрау** атауынан **веб сараптаулар** атауына өзгертіңіз.

## <a name="task-2---data-unification"></a>2-тапсырма – деректерді біріктіру

Деректерді қабылдағаннан кейін біз енді тұтынушының бірыңғай профилін жасау үшін **Салыстыру, сәйкестендіру, біріктіру** процесін бастаймыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Деректерді біріктіру](data-unification.md) бөлімін қараңыз.

### <a name="map"></a>Картаға түсіру

1. Деректерді қабылдағаннан кейін, eCommerce және адалдық деректеріндегі контактілерді жалпы деректер түрлерімен салыстырыңыз. **Деректер** > **Біріктіру** > **Салыстыру** тармағына өтіңіз.

1. Тұтынушы профилін ұсынатын нысандарды таңдаңыз – **eCommerce контактілері** және **адалдық тұтынушылары**. 

   :::image type="content" source="media/unify-ecommerce-loyalty.PNG" alt-text="ecommerce және адалдық деректер көздерін біріктіру.":::

1. **eCommerce контактілері** үшін негізгі кілт ретінде **Контакт идентификаторы** кілтін, ал **адалдық тұтынушылары** үшін негізгі кілт ретінде **Адалдық идентификаторы** кілтін таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/unify-loyaltyid.PNG" alt-text="Адалдық идентификаторын негізгі кілт ретінде біріктіру.":::

### <a name="match"></a>Сәйкестендіру

1. **Сәйкестендіру** қойыншасына өтіп **Орнату реті** опциясын таңдаңыз.

1. **Негізгі** ашылмалы тізімінде негізгі көз ретінде **eCommerce контактілері: eCommerce** опциясын таңдап, барлық жазбаларды қосыңыз.

1. **Нысан 2** ашылмалы тізімінде **адалдық тұтынушылары: адалдық схемасы** опциясын таңдап, барлық жазбаларды қосыңыз.

   :::image type="content" source="media/unify-match-order.PNG" alt-text="Сәйкес eCommerce және адалдықты біріктіру.":::

1. **Жаңа ереже жасау** опциясын таңдаңыз

1. Аты-жөні опциясы көмегімен алғашқы шартты қосыңыз.

   * eCommerce контактілері үшін ашылмалы мәзірде **Аты-жөні** опциясын таңдаңыз.
   * Адалдық тұтынушылары үшін ашылмалы мәзірде **Аты-жөні** опциясын таңдаңыз.
   * **Нормалдау** ашылмалы мәзірін таңдаңыз да, **Теру (телефон, аты, мекен-жайы, ...)** опциясын таңдаңыз.
   * **Дәлдік деңгейі** мәнін орнатыңыз: **Негізгі** және **Мән** : **Жоғары**.

1. Жаңа ереже үшін **Аты-жөні, электрондық пошта** атауын енгіңіз.

   * **Шарт қосу** опциясын таңдау арқылы электрондық пошта мекенжайына екінші шарт қосу
   * eCommerce контактілерінің нысаны үшін ашылмалы мәзірден **Электрондық пошта** опциясын таңдаңыз.
   * Адалдық тұтынушыларының нысаны үшін ашылмалы мәзірден **Электрондық пошта** опциясын таңдаңыз. 
   * Нормалдау өрісін бос қалдырыңыз. 
   * **Дәлдік деңгейі** мәнін орнатыңыз: **Негізгі** және **Мән** : **Жоғары**.

   :::image type="content" source="media/unify-match-rule.PNG" alt-text="Атауы мен электрондық поштасы үшін сәйкестік ережесін біріктіру.":::

7. **Сақтау** және **Іске қосу** опцияларын таңдаңыз.

### <a name="merge"></a>Біріктіру

1. **Біріктіру** қойыншасына өтіңіз.

1. **Адалдық тұтынушылары** нысанына арналған **Контакт идентификаторы** нысанында көрсетілетін атауды басқа идентификаторлардан ажырату үшін **Контакт идентификаторы АДАЛДЫҚ** атауына өзгертіңіз.

   :::image type="content" source="media/unify-merge-contactid.PNG" alt-text="контакт идентификаторы атауынан адалдық идентификаторы атауына өзгерту.":::

1. Біріктіру процесін бастау үшін **Сақтау** және **Іске қосу** опцияларын таңдаңыз.


## <a name="task-3---configure-the-subscription-churn-prediction"></a>3-тапсырма – жазылым бойынша тұтынушылардың кетуі болжамын конфигурациялау

Бірыңғай тұтынушы профильдерімен біз енді жазылымдардың кетуін болжай аламыз. Толық қадамдарды [Жазылым бойынша тұтынушылардың кету болжамы (алдын ала қарау)](predict-subscription-churn.md) мақаласынан қараңыз. 

1. **Интеллект** > **Табу** тармағына өтіп, пайдалану үшін **Тұтынушылардың кету үлгісі** опциясын таңдаңыз.

1. **Жазылым** опциясын таңдаңыз, содан кейін **Жұмысты бастау** опциясын таңдаңыз.

1. **OOB жазылым бойынша тұтынушылардың кетуі болжамы** үлгісін және **OOBSubscriptionChurnPrediction** шығыс нысанын атаңыз.

1. Кету үлгісі үшін екі шартты анықтаңыз:

   * **Жазылым аяқталғаннан кейінгі күндер**: **кем дегенде 60** күн. Тұтынушы жазылым аяқталғаннан кейін осы мерзім ішінде жазылымды ұзартпаса, тұтынушы кетіп қалған болып саналады. 

   * **Кету анықтамасы**: **кем дегенде 93** күн. Үлгі ұзақтығы кетуі мүмкін тұтынушыларды болжайды. Болашаққа неғұрлым алыс қарайтын болсаңыз, нәтижелер соғұрлым аз болады.

     :::image type="content" source="media/model-subs-levers.PNG" alt-text="Болжам терезесі мен Кету анықтамасы үлгі түймешіктерін таңдау.":::

1. **Қажетті деректерді қосу** опциясын таңдап, жазылым тарихы үшін **Деректер қосу** опциясын таңдаңыз.

1. **Жазылым: жазылым тарихы** нысанын қосыңыз және eCommerce өрістерін үлгі талап ететін тиісті өрістермен салыстырыңыз.

1. **eCommerce контактілері: eCommerce** көмегімен **Жазылым: жазылым тарихы** нысанына қосылыңыз, **eCommerce жазылымы** қарым-қатынасын атаңыз.

   :::image type="content" source="media/model-subscription-join.PNG" alt-text="eCommerce нысандарына қосылу.":::

1. Тұтынушы әрекеттерінде **веб сараптаулар: веб-сайт** нысанын қосыңыз және веб сараптаулардағы өрістерді үлгіге сәйкес өрістермен салыстырыңыз. 
   - Бастапқы кілт: сараптау идентификаторы
   - Уақыт белгісі: сараптау күні
   - Оқиға: сараптау бағасы

1. Веб-сайт сараптауларына арналған әрекетті конфигурациялаңыз. **Сараптау** әрекетін таңдап, **eCommerce контактілері: eCommerce** көмегімен **веб сараптаулар: веб-сайт** нысанына қосылыңыз.

1. Үлгі кестесін орнату үшін **Келесі** опциясын таңдаңыз.

   Үлгіге жаңа деректер түскен кезде жаңа мысалдарды білу үшін үнемі жаттығу керек. Осы мысал үшін **Ай сайын** опциясын таңдаңыз.

1. Барлық мәліметтерді қарап шыққаннан кейін **Сақтау және іске қосу** опциясын таңдаңыз.

## <a name="task-4---review-model-results-and-explanations"></a>4-тапсырма – үлгі нәтижелері мен түсіндірмелерін қарап шығу

Үлгі жаттығуды аяқтап, деректерді бағалауды жүргізсін. Енді жазылым бойынша тұтынушылардың кетуі үлгісінің түсіндірмелерін қарап шығуға болады. Қосымша ақпарат алу үшін [Болжам күйі мен нәтижелерін қарап шығу](predict-subscription-churn.md#review-a-prediction-status-and-results) бөлімін қараңыз.

## <a name="task-5---create-a-segment-of-high-churn-risk-customers"></a>5-тапсырма – кету қаупі жоғары тұтынушылардың сегментін жасау

Өндіріс үлгісін іске қосу **Деректер** > **Нысандар** тармағында көре алатын жаңа нысанды жасайды.   

Үлгі жасаған нысан негізінде жаңа сегмент жасауға болады.

1.  **Сегменттер** бетіне өтіңіз. **Жаңа** опциясын таңдаңыз да, **Келесіден жасау** > **Интеллект** тармағын таңдаңыз. 

   :::image type="content" source="media/segment-intelligence.PNG" alt-text="Үлгі шығысымен сегмент жасау.":::

1. **OOBSubscriptionChurnPrediction** соңғы нүктесін таңдап, сегментті анықтаңыз: 
   - Өріс: кету ұпайы
   - Амалдағыш: келесіден артық
   - Мән: 0,6
   
   :::image type="content" source="media/segment-setup-subs.PNG" alt-text="Жазылым бойынша тұтынушылардың кетуі сегментін орнату.":::

Енді сізде бұл жазылым бизнесі үшін кету қаупі жоғары тұтынушыларды анықтайтын динамикалық түрде жаңартылатын сегмент бар.

Қосымша ақпаратты [Сегменттерді жасау және басқару](segments.md) бөлімінен қараңыз.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]