---
title: Тұтынушы профильдерін іздеу және сүзгілеу
description: Бірыңғай тұтынушы профильдері туралы ақпаратты жылдам тауып, көрсетілген төлсипаттарды сүзгілеңіз.
ms.date: 11/01/2021
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: NimrodMagen
ms.author: nimagen
manager: shellyha
searchScope:
- ci-search-filter
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 4445f44b87a5947c3dfcf43ddb49dca9f25b69aa
ms.sourcegitcommit: 73cb021760516729e696c9a90731304d92e0e1ef
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/25/2022
ms.locfileid: "8354516"
---
# <a name="customer-profiles-search--filter-index"></a>Тұтынушы профильдері: Іздеу және сүзгілеу индексі

Тұтынушы деректерін біріктіру нәтижесі — жалпы тұтынушы негізіне бірыңғай көріністі қамтамасыз ететін Тұтынушы профилінің нысаны. [Белгілі бір тұтынушыны немесе тұтынушылар тобын](customer-profiles.md) жылдам табу үшін **Тұтынушылар** бетінде **Іздеу** және **Сүзгілеу** мүмкіндіктерін теңшей аласыз. Пайдаланушыларға іздеу және сүзгілеу үшін қолжетімді әкімшілердің **Іздеу және сүзгілеу индексі** бетінде төлсипаттарды өңдеу жолы туралы ақпаратты оқып шығыңыз.

   :::image type="content" source="media/search-filter.png" alt-text="Сүзгіні іздеу":::

[!INCLUDE [progress-details-include](../includes/progress-details-pane.md)]

## <a name="add-fields-and-specify-attributes"></a>Өрістерді қосу және төлсипаттарды көрсету

Ізделетін төлсипаттарды әкімші ретінде алғаш рет анықтасаңыз, алдымен индекстелген өрістерді анықтауыңыз керек. **Тұтынушылар** бетінде пайдаланушылар тұтынушыларды іздей және сүзгілей алатын барлық төлсипаттарды таңдауды ұсынамыз. Деректерді біріктіру процесі барысында жасалған Тұтынушы профилі нысанында бар төлсипаттарды ғана көрсете аласыз.

1. **Тұтынушылар** бетін ашып, **Іздеу және сүзгілеу индексі** параметрін таңдаңыз.

2. Индекстелген өрістерді көрсету үшін **+ Қосу** параметрін таңдаңыз.

3. Индекстелген өрістерді қосу керек тізімнен төлсипаттарды таңдаңыз. **Қосу** параметрін таңдау арқылы үнемі қосымша төлсипаттарды қоса аласыз. **Жою** таңбасын таңдау арқылы таңдалған төлсипаттарды да жоя аласыз.

## <a name="explore-the-indexed-customer-fields-table"></a>Индекстелген тұтынушы өрістері кестесін зерттеу

Кестеде мына ақпарат көрсетіледі.

- **Аты**: төлсипат атын Тұтынушы профилі нысанында пайда болғандай көрсетеді.
- **Деректер түрі**: деректер түрі жол, сан немесе күн екендігін көрсетеді.
- **Іздеуге қосылған**: **Тұтынушылар** бетінде **Іздеу** өрісі көмегімен тұтынушыларды іздеуге қолданылуы мүмкін осы төлсипатты көрсетеді.
- **Сүзгі қосу**: **Тұтынушылар** бетінде осы төлсипатты сүзгілеуге қолдану жолын анықтайтын басқару құралы.

## <a name="editing-filtering-options-for-a-given-attribute"></a>Берілген төлсипатты сүзгілеу опцияларын өңдеу

**Тұтынушылар** бетіндегі **Сүзгі** мәзірінде әр түрлі төлсипат деңгейлері болуы мүмкін (мысалы, тұтынушыларды сүзгілейтін әр түрлі жас топтары).

1. **Іздеу және сүзгілеу индексі** бетінде берілген төлсипат үшін **Өріс қосу** параметрін таңдаңыз. Нәтижелер санын және олар ұйымдастырылған ретті анықтай аласыз. Төлсипат деректерінің түріне байланысты мына тақталардың бірі пайда болады.

- Жол түріндегі төлсипаттар: **Жолды сүзгілеу опциялары** тақтасында қажетті нәтижелер саны мен олар ұйымдастырылған ретті көрсетіңіз.

- Сан түріндегі төлсипаттар: **Санын сүзгілеу опциялары** тақтасында қосылған аралықтар мен олар ұйымдастырылған ретті көрсетіңіз.

- Күн түріндегі төлсипаттар: **Күнді сүзгілеу опциялары** тақтасында қосылған аралықтар мен олар ұйымдастырылған ретті көрсетіңіз.

2. Өзгерістерді қолдану үшін **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

3. Параметрлерді қолдануға дайын болған кезде **Іске қосу** параметрін таңдаңыз. Өзгерістер өңделгеннен кейін оларды [Тұтынушы бетіндегі тұтынушы карталарында](customer-profiles.md) табуға болады. 

## <a name="next-steps"></a>Келесі қадамдар

Профильдерді іздеу үшін [бірыңғай профильдер бетін](customer-profiles.md) қараңыз немесе барлық бірыңғай профильдердің ішкі жиынын көру үшін индекстелген өрістерді пайдаланыңыз.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
