---
title: Бұрыннан бар сегменттерге арналған сегмент түсініктері
description: Айырмашылықтар мен ұқсастықтарды көру үшін бұрыннан бар сегменттер туралы түсінік алыңыз.
ms.date: 06/10/2020
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: JimsonChalissery
ms.author: jimsonc
ms.reviewer: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 977d250e5f8c52551b9f3ae9c5e805e946f2579fbe7b04f97fbac880debbac2a
ms.sourcegitcommit: aa0cfbf6240a9f560e3131bdec63e051a8786dd4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/10/2021
ms.locfileid: "7035884"
---
# <a name="segment-insights-preview"></a>Сегмент түсініктері (алдын ала қарау)

Бұрыннан бар сегменттер туралы қосымша ақпарат пен түсініктер табыңыз. Екі сегмент айырмашылығын немесе жалпы не бар екендігін табыңыз.

## <a name="segment-overlap"></a>Сегмент қабаттасуы

Сегмент қабаттасуын талдауда екі немесе одан көп сегмент үшін жалпы тұтынушылар саны көрсетіледі. Мысалы, қызметке немесе өнімге қанағаттанған тұтынушылардан тұратын сегментпен жиі тұтынушылар сегментінің қабаттасу жолы.
Сонымен қатар белгілі бір төлсипаттар үшін өзгерістердің қабаттасу жолын талдай аласыз.

### <a name="run-an-overlap-analysis"></a>Қабаттасу талдауын іске қосу

1. **Сегменттер** тармағына өтіп, **Түсініктер (алдын ала қарау)** қойыншасын таңдаңыз.

1. **Жаңа** параметрін таңдап, **Түсінік түрін таңдау** тақтасынан **Қабаттасу** опциясын таңдаңыз.

1. Қызығушылық сегменттерін таңдап, **Келесі** параметрін таңдаңыз.

1. Оған қоса, әрбір ықтимал өріс мәнінің қабаттасуларын талдау үшін бір немесе бірнеше қызығушылық өрісін таңдап, **Келесі** параметрін таңдаңыз.

1. Қабаттасу талдауының атын, қосымша көрсетілетін атты және сипаттаманы қамтамасыз етіңіз.

1. Талдауды бастау үшін **Сақтау** параметрін таңдаңыз. "Жаңарту" күйінен "Сәтті" күйіне өзгерген кезде қабаттасу талдауы дайын болады.

### <a name="view-and-optimize-an-overlap-analysis"></a>Қабаттасу талдауын көру және оңтайландыру

Талдауды аяқтағаннан кейін, **Сегменттер** > **Түсініктер (алдын ала қарау)** тармағында осы түсінік мәліметтерін табыңыз.

> [!div class="mx-imgBorder"]
> :::image type="content" source="media/segment-overlap.png" alt-text="Сегменттің қабаттасу түсінігі мәліметтері.":::

Талдау нәтижелерін көру үшін түсінікті таңдаңыз:

- Талдау үшін таңдалған сегменттермен қабаттасатын мүшелер саны.
- Сегменттердің біріне қосылған, бірақ қалған сегменттерде жоқ мүшелер саны.
- Қабаттасу талдауын теңшеген кезде өрістер таңдалса, оларды тиісті қойыншалардан таба аласыз. Сіз қызығушылықтың кез келген төлсипат деңгейін таңдау үшін сүзгі ашылмалы тізімін пайдалана аласыз және төмендегі кесте тиісті деректерді көрсетеді.

## <a name="segment-differentiators"></a>Сегмент дифференторлары

Сегменттің дифференциаторлары сегменттің қалған тұтынушылардан немесе басқа сегменттен айырмашылығын табуға көмектеседі. Жай ғана сегментті таңдасаңыз, жүйе таңдалған сегменттен бөлек шаралар мен профиль төлсипаттарын анықтайды.

### <a name="run-a-differentiator-analysis"></a>Дифференциатор талдауын іске қосу

1. **Сегменттер** тармағына өтіп, **Түсініктер (алдын ала қарау)** қойыншасын таңдаңыз.

1. **Жаңа** параметрін таңдап, **Түсінік түрін таңдау** тақтасынан **Қабаттасу** опциясын таңдаңыз.

1. Талдау керек сегментті **Негізгі сегмент** ретінде таңдап, **Келесі** параметрін таңдаңыз.

1. Негізгі сегментпен салыстыру үшін **Барлық төлсипаттар** немесе **Қосалқы сегмент** параметрін таңдап, **Келесі** параметрін таңдаңыз.

1. Оған қоса, төлсипаттарға тән талдауға фокустау үшін бір немесе бірнеше қызығушылық өрісін таңдап, **Келесі** параметрін таңдаңыз.

1. Қабаттасу талдауының атын, қосымша көрсетілетін атты және сипаттаманы қамтамасыз етіңіз.

1. Талдауды бастау үшін **Сақтау** параметрін таңдаңыз. "Жаңарту" күйінен "Сәтті" күйіне өзгерген кезде қабаттасу талдауы дайын болады.

### <a name="view-and-optimize-a-differentiators-analysis"></a>Дифференциаторлар талдауын көру және оңтайландыру

Талдауды аяқтағаннан кейін, **Сегменттер** > **Түсініктер (алдын ала қарау)** тармағында осы түсінік мәліметтерін табыңыз.

> [!div class="mx-imgBorder"]
> :::image type="content" source="media/segment-differentiators.png" alt-text="Сегмент дифференциаторы түсінігінің мәліметтері.":::

Талдау нәтижелерін көру үшін түсінікті таңдаңыз. Дифференциатор талдауында екі қойынша бар. **Төлсипаттар** қойыншасында дифференциаторлар болып қарастырылған профиль төлсипаттары тізімделген. **Шаралар** қойыншасында дифференциаторлар тізімделген. Әрбір қойыншада келесі мәліметтер бар:

- Әртүрлі көрсеткіш бойынша сұрыпталған дифференциаторлардың бағаланған тізімі
- Әрбір дифференциаторға арналған **Айырмашылық көрсеткіші**. Айырмашылық көрсеткіші екі сегмент арасындағы төлсипаттың айырмашылық дәрежесін көрсетеді. Айырмашылық қаншалықты жоғары болса, екі сегмент арасындағы төлсипаттар айырмашылығы соншалықты үлкен болады. Осы төлсипат мәндерінің таратылымдары бар **Айырмашылық көрсеткіші** тақтасын ашу үшін көрсеткішті таңдаңыз.

## <a name="manage-segment-insights"></a>Сегмент түсініктерін басқару

Пәрмен жолағының түсініктеріндегі келесі опцияларды пайдалана аласыз:

- **Артқа** - түсініктер тізіміне оралу
- **Жаңарту** - талдауды қайта іске қосу
- **Жою** - осы түсінікті жою


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]