---
title: Семантикалық салыстырулар (алдын ала қарау нұсқасы)
description: Семантикалық салыстыруларға шолу және оларды қолдану жолы.
ms.date: 09/28/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.reviewer: mhart
ms.topic: conceptual
author: CadeSanthaMSFT
ms.author: cadesantha
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: b0884b8b6a2c5abe4b3967d1b57d11a3a6d65c5b
ms.sourcegitcommit: 5d82e5b808517e0e99fdfdd7e4a4422a5b8ebd5c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/11/2021
ms.locfileid: "7622942"
---
# <a name="semantic-mappings"></a>Семантикалық салыстырулар

Семантикалық салыстырулар белсенді емес деректеріңізді алдын ала анықталған схемаларға салыстыруға мүмкіндік береді. Бұл схемалар аудитория туралы түсініктерге деректер төлсипаттары жақсы түсінуге көмектеседі. Семантикалық салыстыру және ұсынылған деректер аудитория түсініктерінде жаңа түсініктер мен мүмкіндіктер береді. Әрекеттер туралы деректерді схемалармен салыстыру үшін, [әрекеттер](activities.md) құжаттамасын қарап шығыңыз.

**Семантикалық салыстырулар қазіргі уақытта бизнес тіркелгілерге негізделген орталар үшін қосылған**. *ContactProfile* — қазіргі уақытта аудитория түсінігінде қолжетімді семантикалық салыстырудың жалғыз түрі.

## <a name="define-a-contactprofile-semantic-entity-mapping"></a>ContactProfile семантикалық нысанының салыстыруын анықтау

1. Аудитория түсініктерінде **Деректер** > **Семантикалық салыстырулар (алдын ала қарау нұсқасы)** тармағына өтіңіз.

1. Нұсқаулық тәжірибені бастау үшін **Семантикалық салыстыруды қосу** опциясын таңдаңыз.

1. **Нысан деректері** қадамында келесі өрістер үшін мәндерді орнатыңыз:

   - **Семантикалық нысанның салыстыру атауы**: семантикалық нысан салыстыруына атау беріңіз.
   - **Бастапқы нысан**: байланыс деректерін қамтитын нысанды таңдаңыз.
   - **Негізгі кілт**: байланыс жазбасы бірегей анықтайтын өрісті таңдаңыз. Онда қайталанатын мәндер, бос мәндер немесе жоқ мәндер болмауы керек.

   :::image type="content" source="media/Semantic_Mapping_Wizard1.png" alt-text="Атауы, бастапқы нысаны және негізгі кілті бар семантикалық нысан салыстыруын орнату.":::

1. Жалғастыру үшін **Келесі** параметрін таңдаңыз.

1. **Қатынастар** қадамында контакт деректерін тиісті тіркелгі деректеріне қосу үшін мәліметтерді конфигурациялаңыз. Бұл қадам нысандар арасындағы байланысты көрсетеді.  

   Іске асырылатын қарым-қатынас жолдарының екі түрі бар: **Тікелей қатынастар** және **Жанама қатынастар**. Қосымша ақпарат алу үшін [тікелей және жанама қатынас жолдары](relationships.md#relationship-paths) бөліміне өтіңіз.

   1. Қатынасты конфигурациялау үшін **Қатынас қосу** опциясын таңдаңыз.
   1. Бастапқы нысаннан контакт нысанын басқа нысанға қосатын төлсипатты таңдаңыз.
   1. Контакт нысанын қосатын нысанды таңдаңыз. **Тіркелгі нысандары** немесе **Аралық нысан** бөлімінен нысан таңдауға болады. Егер сіз аралық нысанды таңдасаңыз, мақсатты тіркелгі нысанына қосылу үшін екінші қатынасты анықтауыңыз қажет.

      :::image type="content" source="media/Semantic_Mapping_Wizard2.png" alt-text="Тіркелгі нысанын немесе аралық нысанды таңдау.":::

   1. **Қатынас атауын** беріңіз. Егер нысандар арасында байланыс бұрыннан бар болса, қатынас атауы тек оқуға арналған болады. Егер ешқандай қатынас болмаса, сіз берген атау бойынша жаңа қатынас жасалады.
   1. Қатынас конфигурациясын аяқтау үшін **Қолдану** түймешігін таңдаңыз.

   > [!NOTE]
   > Контакт нысаны мен аралық нысандары бар басқа тіркелгі нысандар арасында көбірек қатынастарды реттеуге болады.
   >  :::image type="content" source="media/Semantic_Mapping_Wizard4.png" alt-text="Әртүрлі қатынастарды көрнекілендіру контакт нысандарын тіркелгі нысандарымен байланыстырады.":::

1. Қарым-қатынас конфигурациясы аяқталған кезде **Келесі** түймешігін таңдаңыз.

1. **Семантикалық түрді орнату** қадамында **Семантикалық түрі** параметрін таңдаңыз. Қазіргі уақытта *ContactProfile* деп аталатын бір **семантикалық түр** бар.

1. Көрсетілген өрістер үшін деректерді *ContactProfile* **семантикалық түрімен** салыстырыңыз.
   - Міндетті өріс: контакт идентификаторы
   - Міндетті емес өрістер: аты, тегі, туылған күні, жынысы, негізгі электрондық поштасы және негізгі телефон

   :::image type="content" source="media/Semantic_Mapping_Wizard5.png" alt-text="Контакт деректерінің төлсипаттарын берілген міндетті және міндетті емес өрістермен салыстыру.":::

1. Жалғастыру үшін **Келесі** параметрін таңдаңыз.

1. **Қарап шығу** қадамында семантикалық салыстырудың конфигурациясын қараңыз. Тиісті бөлімге өзгерістер енгізу үшін **Өңдеу** түймешігін таңдаңыз.

1. Жаңа **Семантикалық салыстыру** түрін сақтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

1. Сақтағаннан кейін семантикалық салыстыруды өңдеу үшін **Іске қосу** түймешігін немесе семантикалық салыстыруды өңдеусіз сақтау үшін **Жабу** түймешігін таңдауға болады.

1. Семантикалық салыстыруды кейін іске қосу үшін семантикалық салыстыруды таңдаңыз және **Жаңарту** түймешігін таңдаңыз.

> [!TIP]
> Тапсырмалар/процестерге арналған [күйдің алты түрі](system.md#status-types) бар. Сонымен қатар көптеген процестер [басқа кезектегі процестерге тәуелді](system.md#refresh-policies). Бүкіл тапсырманың барысы туралы мәліметтерді көру үшін процестің күйін таңдай аласыз. Бір жұмыс тапсырмаларының бірі үшін **Мәліметтерді көру** параметрін таңдағаннан кейін, қосымша ақпаратты көруге болады: өңдеу уақыты, соңғы өңделген күні және тапсырмаға қатысты барлық қателер мен ескертулер.

## <a name="manage-existing-semantic-mappings"></a>Бұрыннан бар семантикалық салыстыруларды басқару

**Деректер** > **Семантикалық салыстырулар (алдын ала қарау нұсқасы)** тармағында сіз сақталған барлық семантикалық салыстыруларды көре аласыз және оларды басқара аласыз. Әрбір семантикалық салыстыру бөлек жолмен беріледі. Сіз бастапқы нысан, семантикалық түр, салыстыру түрі және оның күйі туралы мәліметтерді таба аласыз.

:::image type="content" source="media/semantic-mapping-options.png" alt-text="Семантикалық салыстыруларды басқару опциялары.":::

- **Өңдеу**: қарап шығу қадамындағы семантикалық салыстыруды орнату конфигурациясын ашады. Ағымдағы конфигурацияны өзгертуге болады. Өзгерістерді өңдеу үшін **Сақтау** және **Іске қосу** түймешіктерін таңдаңыз.

- **Жаңарту**: таңдалған семантикалық салыстыруды оның конфигурациясының бөлігі болып табылатын нысандардағы ең соңғы деректермен жаңартады. Кез келген берілген семантикалық салыстыруды жаңарту бір түрдегі барлық семантикалық салыстыруларды жаңартады.

- **Атын өзгерту**: таңдалған семантикалық салыстыру үшін басқа атау енгізуге болатын диалогтық терезені ашады. Өзгерістерді қолдану үшін **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

- **Жою**: таңдалған семантикалық салыстырудың жойылуын растайтын диалогтық терезені ашады. Сондай-ақ семантикалық салыстырулар мен жою белгішесін таңдау арқылы бірден бірнеше семантикалық салыстыруды жоюға болады. Жоюды растау үшін **Жою** түймешігін таңдаңыз.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
