---
title: Тұтынушының кері байланысы үшін көңіл-күйді талдау
description: ішінде тұтынушылардың пікірлері бойынша көңіл-күйді талдау үлгісін пайдалану жолын үйреніңіз Dynamics 365 Customer Insights.
ms.date: 12/23/2021
ms.subservice: audience-insights
ms.reviewer: mhart
ms.topic: conceptual
author: wmelewong
ms.author: wameng
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: b06613b00a512a31479f9d30d539a010e17d33ba
ms.sourcegitcommit: e7cdf36a78a2b1dd2850183224d39c8dde46b26f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/16/2022
ms.locfileid: "8231472"
---
# <a name="analyze-sentiment-in-customer-feedback-preview"></a>Тұтынушының пікіріндегі көңіл-күйді талдау (Алдын ала қарау)

Тұтынушылар осы күндері жоғары сапалы өнімдерді, қызметтерді және тәжірибелерді күтеді. Әсіресе өз пікірлерімен бөлісетін тұтынушылар. Ұйымдар үшін дәлдікті төмендетпей және жоғары еңбек құнынсыз ұлғайған деректер көлемін талдау өте қиын. Dynamics 365 Customer Insights ұйымдарға өз деректерін дәлірек және төмен бағамен талдауға мүмкіндік беретін тұтынушылардың кері байланысы үшін көңіл-күйді талдау үлгісін ұсынады.

Сезім талдауы тұтынушы көңіл-күйін синтездеуге және жақсарту мүмкіндіктері ретінде бизнес аспектілерін анықтауға мүмкіндік береді. Бұл Customer Insights мүмкіндігі ненің жақсы жұмыс істейтінін және нені шешу керек екенін түсінуге көмектеседі. Клиенттеріңіздің тәжірибесін жақсарту үшін бизнестің ең өзекті және әсерлі салаларына назар аударыңыз. Сайып келгенде, ол жоғары тұтынушылардың қанағаттанушылығы мен адалдығына әкелетін тәжірибеге мүмкіндік беретін іскерлік әрекеттерді жүргізуге көмектеседі.

## <a name="overview"></a>Шолу

Көңіл-күйді талдау мүмкіндігі әрбір тұтынушы идентификаторына екі алынған түсінікті жасайды. Көңіл-күй баллы (-5-тен 5-ке дейін) және сәйкес бизнес аспектілерінің тізімі (бизнес салалары) бірге тұтынушы пікірін жақсырақ түсінуге көмектеседі. 

Бұл ақпарат келесі нәтижелерге қол жеткізуге көмектеседі: 
- Брендке немесе ұйымға қатысты тұтынушылардың пікірлеріне шолу жасаңыз
- Науқандарыңыз бен келісімдеріңізге назар аудару және жоғары табыс алу үшін оңтайландыру үшін жағымсыз пікірі бар тұтынушыларды анықтаңыз  
- Клиенттер көрсеткен мәселелермен бизнес аспектілерін анықтаңыз  
- Мақсатты сатылымдар, маркетинг және қолдау көрсету әрекеттері бар жеке науқандарды жүргізу үшін тұтынушыларды олардың көңіл-күйі негізінде сегменттеңіз.
- Клиенттер айтқан алаңдаушылықты немесе мүмкіндіктерді шешу арқылы бизнес операцияларын оңтайландырыңыз
- Жақсы жұмыс істеп жатқан бизнес аспектілерін тану және адалдық пен жылжыту бағдарламалары арқылы бақытты тұтынушыларды марапаттаңыз

Үлгілердің нәтижелеріне сенуге болатындығына көз жеткізу үшін үлгілердің шешім қабылдауы туралы мөлдір ақпаратты береміз. Сіз кері байланыс пікірлеріне белгілі бір көңіл-күй ұпайын немесе бизнес аспектісін тағайындау туралы үлгілердің шешіміне әсер еткен сөздердің тізімін аласыз.  

Біз екеуін қолданамыз **Natural Language Processing (NLP) үлгілері** : Біріншісі әрбір пікір пікіріне көңіл-күй бағасын тағайындайды. Екінші үлгі әрбір кері байланысты барлық қолданылатын бизнес аспектілерімен байланыстырады. Модельдер әлеуметтік медиа, бөлшек сауда, мейрамхана, тұтыну өнімдері және автомобиль өнеркәсібі бойынша ақпарат көздерінен алынған жалпыға қолжетімді деректер бойынша оқытылады.    
  
Кері байланыс деректерімен байланыстыру үшін модель үшін алдын ала анықталған бизнес аспектілері мыналарды қамтиды:
-   Тіркелгіні басқару
-   Рәсімдеу және төлеу
-   Тұтынушыға қолдау көрсету
-   Дүкеннен алып кету
-   Буып-түю, жөнелту және алу
-   Алдын ала тапсырыс беру
-   Баға
-   Құпиялылық және қауіпсіздік
-   Промоакциялар мен марапаттар
-   Түбіртек және кепілдік
-   Қайтару, алмастыру және бас тарту
-   Орындау дәлдігі
-   Веб-сайт/бағдарлама сапасы

> [!NOTE]
> Қазіргі уақытта біз тек ағылшын тіліндегі тұтынушылардың пікірлері бойынша пікір талдауын қолдаймыз. Болашақта көбірек тілдерге қолдау көрсетіледі. Егер басқа тілдердегі кері байланыс жүктеп салынса, үлгі әлі де нәтижелерді береді. Дегенмен, бұл нәтижелер дәл болмайды. 

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

Сезім талдауы өткен мәтіндік кері байланыс деректеріне негізделген [деректерді унификациялау процесі](data-unification.md). Сізге өте кеңес береміз [кері байланыс деректерінің нысандарын семантикалық түрдегі әрекет нысандары ретінде теңшеңіз](map-entities.md#select-primary-key-and-semantic-type-for-attributes) (Кері байланыс түрі) алдын ала. 

Көңіл-күйді талдау үлгісін конфигурациялау үшін сізге кем дегенде қажет [Қатысушы рұқсаттары](permissions.md).

Customer Insights бір үлгіні іске қосу үшін 10 миллионға дейін кері байланыс жазбаларын өңдей алады. Модель 128 сөзге дейінгі кері байланыс пікірлерін талдай алады. Кері байланыс пікірі ұзағырақ болса, талдау тек алғашқы 128 сөзді қарастырады.

### <a name="data-requirements"></a>Деректер талаптары
  
Келесі деректер атрибуттары қажет:
- Жеке тұтынушыға мәтіндік кері байланыс деректерінің жазбаларын сәйкестендіру үшін Бірыңғай тұтынушы идентификаторы (UCID). Бұл идентификатордың нәтижесі [деректерді унификациялау процесі](data-unification.md).
- Кері байланыс идентификаторы
- Кері байланыс уақыт белгісі
- Кері байланыс мәтіні   

> [!TIP]
> Сезім талдауы тұтынушылардың мәтіндік пікірін қажет етеді. Қазіргі уақытта тек бір кері байланыс нысанын конфигурациялауға болады. Бірнеше кері байланыс нысаны болса, оларды біріктіруге болады Power Query деректерді қабылдау басталғанға дейін.

## <a name="configure-a-sentiment-analysis"></a>Сезім талдауын конфигурациялаңыз 

1. Customer Insights жүйесінде **Сараптау** > **Болжамдар** тармағына өтіңіз.

1. Үстінде **Тұтынушының көңіл-күйін талдау** плитка, таңдаңыз **Үлгіні қолданыңыз**.

1. Ішінде **Тұтынушының көңіл-күйін талдау (алдын ала қарау)** тақтасында таңдаңыз **Жұмысты бастаңыз**.

1. Ішінде **Модель атауы** қадам, қамтамасыз етіңіз **Аты** талдауыңыз үшін. 

1. қамтамасыз етіңіз **Бизнес аспектінің шығыс нысанының атауы** және **Сезім ұпайының шығу нысанының атауы**, содан кейін таңдаңыз **Келесі**.

1. Ішінде **Қажетті деректер** қадам, таңдаңыз **Деректерді қосыңыз**.

   :::image type="content" source="media/sentiment-add-data.png" alt-text="Көңіл-күйді талдау үлгісінде деректер ағынын қосыңыз.":::

1. Ішінде **Деректерді қосыңыз** тақтада семантикалық түрін таңдаңыз **Кері байланыс** тізімнен.

   :::image type="content" source="media/sentiment-add-feedback-activities.png" alt-text="Сезім талдауы үшін кері байланыс әрекеттерін таңдауға арналған конфигурация қадамы.":::

1. Осы көңіл-күйді талдау үшін пайдаланылатын әрекеттерді таңдаңыз, содан кейін таңдаңыз **Келесі**.
 
1. Деректеріңіздегі атрибуттарды үлгі төлсипаттарымен салыстырыңыз. таңдаңыз **Сақтау** таңдауларыңызды қолдану үшін. 

1. Сіз деректерді салыстыру күйін көресіз. Жалғастыру үшін **Келесі** параметрін таңдаңыз. 

1. Ішінде **Үлгі мәліметтерін қарап шығыңыз** қадам, көңіл-күй талдауының конфигурациясын растаңыз. болжам конфигурациясының кез келген бөлігіне оралуға болады. таңдаңыз **Сақтау және іске қосу** талдауды бастау үшін. 

   :::image type="content" source="media/sentiment-model-review-config.png" alt-text="Барлық конфигурацияланған элементтерді көрсететін сезім үлгісін қарап шығу қадамы.":::

1. таңдаңыз **Дайын** конфигурация тәжірибесінен шығу үшін. Қолданылатын деректер көлеміне байланысты процесс бірнеше сағатқа созылуы мүмкін. 

## <a name="review-analysis-status"></a>Талдау күйін қарау

1.  **Сараптау** > **Болжамдар** тарауына өтіп, **Менің болжамдарым** қойыншасын таңдаңыз.
2.  Қарап шығу керек болжамды таңдаңыз.
- **Болжам атауы**: болжамды жасау кезінде берілген атау.
- **болжам түрі** : болжам үшін пайдаланылатын үлгі түрі.
- **Шығыс нысан**: болжам шығысын сақтайтын нысан атауы. Осы атаумен нысанды табу үшін **Деректер** > **Нысандар** тармағына өтіңіз.
- **Болжалды өріс**: бұл өріс болжамдардың тек кейбір түрлері үшін ғана толтырылады және тұтынушының өмір бойғы құндылығы болжамында пайдаланылады.
- **Күй**: болжамның іске қосу күйі.
  - **Кезекте қойылған**: болжам басқа процестердің аяқталуын күтеді.
  - **Жаңарту**: болжам қазіргі уақытта шығыс нысанға түсетін нәтижелерді жасау үшін жұмыс істейді.
  - **Орындалмады**: болжамның іске қосылуы орындалмады. Қосымша мәліметтерді алу үшін журналдарды қарап шығыңыз.
  - **Сәтті орындалды**: болжам сәтті орындалды. Болжам нәтижелерін қарап шығу үшін тік эллипс астындағы Қарау пәрменін таңдаңыз.
- **Өңделген**: болжам өзгертілген конфигурация күні.
- **Соңғы рет жаңартылды** : болжам шығыс нысанындағы нәтижелерді жаңартқан күн.

## <a name="manage-sentiment-analysis"></a>Сезім талдауын басқарыңыз

Болжамдарды оңтайландыруға, ақауларды жоюға, жаңартуға немесе жоюға болады. Болжамды тезірек және сенімді ету жолын білу үшін кіріс деректерін пайдалану туралы есепті қарап шығыңыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Болжамдарды басқару](manage-predictions.md) бөлімін қараңыз.

## <a name="review-analysis-results"></a>Талдау нәтижелерін қарау
 
1. **Сараптау** > **Болжамдар** тарауына өтіп, **Менің болжамдарым** қойыншасын таңдаңыз. 
1. Нәтижелерді қарағыңыз келетін болжам атауын таңдаңыз. Бұл жағдайда қарап шығу керек көңіл-күй талдауын таңдаңыз. 

### <a name="summary-tab"></a>Қорытынды қойыншасы

Нәтижелер бетінде деректердің төрт негізгі бөлімі бар. 

- **Орташа көңіл-күй ұпайы** : Барлық тұтынушылардың жалпы көңіл-күйін түсінуге көмектеседі. Сезім ұпайлары үш санатқа топтастырылған: 
  1.    Теріс (-5 > 2)
  2.    Бейтарап (-1 > 1)
  3.    Оң (2 > 5) 
  
  :::image type="content" source="media/overall-customer-sentiment.png" alt-text="Тұтынушының жалпы көңіл-күйінің визуалды көрінісі.":::

- **Тұтынушыларды көңіл-күй баллы бойынша бөлу** : Тұтынушылар көңіл-күй ұпайлары негізінде теріс, бейтарап және оң топтарға бөлінеді. Әр топтағы тұтынушылардың санын және орташа көңіл-күй ұпайын көру үшін гистограммадағы жолақтардың үстіне апарыңыз. Бұл деректер сізге көмектесе алады [тұтынушылар сегменттерін құру](segments.md) олардың көңіл-күй ұпайларына негізделген.  

  :::image type="content" source="media/distribution-customer-sentiment.png" alt-text="Үш сезім тобы бойынша тұтынушы көңіл-күйін көрсететін бағаналы диаграмма.":::

- **Уақыт бойынша орташа көңіл-күй ұпайы** : Тұтынушының көңіл-күйі уақыт өте келе өзгеруі мүмкін. Біз сіздің деректеріңіздің уақыт диапазоны үшін тұтынушылардың көңіл-күйінің трендтерін қамтамасыз етеміз. Бұл көрініс тұтынушылардың көңіл-күйіне маусымдық жарнамалардың, өнімді шығарудың немесе басқа уақытқа байланысты араласулардың әсерін өлшеуге көмектеседі. Ашылмалы мәзірден қызығушылық жылын таңдау арқылы графикті қараңыз. 

  :::image type="content" source="media/sentiment-score-over-time.png" alt-text="Сызық түрінде берілген уақыт бойынша көңіл-күй ұпайы бар тарих диаграммасы.":::
 
- **Бизнес аспектілері бойынша көңіл-күй** : Бұл кесте бизнес аспектілері бойынша орташа көңіл-күйді тізімдейді. Бұл сіздің бизнесіңіздің қай аспектілері тұтынушыларды қанағаттандыратынын немесе көбірек назар аударуды қажет ететін аспектілерді анықтауға көмектеседі. Қолдау көрсетілетін бизнес аспектілерінің ешқайсысына сәйкес келмейтін кері байланыс жазбалары төменде санатталған **Басқа**. Кесте әдепкі бойынша алфавит бойынша сұрыпталады. Кесте тақырыбын таңдау арқылы сұрыптауды өзгертуге болады.

  :::image type="content" source="media/sentiment-across-business-aspects.png" alt-text="Байланысты көңіл-күй мәні бар бизнес аспектілерінің тізімі және оны атап өткен тұтынушылар саны.":::
 
  Модель арқылы іскери аспект қалай анықталғанын қосымша ақпаратты көру үшін бизнес аспектінің атын таңдаңыз. Бұл тақтада екі бөлік бар: 

  - **Әсерлі сөздер** : Тұтынушының кері байланысындағы AI моделінің бизнес аспектісін анықтауға әсер еткен негізгі сөздерді көрсетеді. 
    **Жаман сөздерді көрсетіңіз** : Тұтынушының бастапқы кері байланыс деректерінен тізімге қорлайтын сөздерді қосуға мүмкіндік береді. Әдепкі бойынша ол өшірілген.  Қорлайтын сөздерді бүркемелеу AI үлгісімен жұмыс істейді және барлық қорлайтын сөздерді анықтамауы мүмкін. Оңтайлы өнімділік үшін классификаторды қайталауды және үйретуді жалғастырамыз. Күтілгендей сүзгіден өтпеген қорлайтын сөзді тапсаңыз, бізге хабарлаңыз. 
    
    :::image type="content" source="media/offensive-words-sentiment.png" alt-text="Қорлайтын сөздерді көрсету немесе жасыру үшін қосқышы бар ықпалды сөздердің тізімі.":::
 
  - **Кері байланыс үлгілері** : Деректеріңіздегі нақты кері байланыс жазбаларын көрсетеді. Сөздер іскерлік аспектіні анықтауға әсер етуіне қарай түсті кодталады. 


### <a name="influential-words-analysis-tab"></a>Әсерлі сөздерді талдау қойындысы

Сезім үлгісінің қалай жұмыс істейтінін түсіндіретін қосымша ақпараттың үш бөлімі бар.
  
1. **Позитивті көңіл-күйге ықпал ететін негізгі сөздер** : AI үлгісінің тұтынушы пікіріндегі оң көңіл-күйді анықтауына әсер еткен ең жақсы сөздерді көрсетеді.  
2. **Теріс көңіл-күй тудыратын негізгі сөздер** : AI моделінің тұтынушылардың кері байланысындағы жағымсыз көңіл-күйді анықтауына әсер еткен негізгі сөздерді көрсетеді.  
3. **Кері байланыс үлгілері** : Нақты кері байланыс жазбаларын көрсетеді, біреуі теріс, екіншісі оң көңіл-күйі бар. Кері байланыс жазбаларындағы сөздер тағайындалған көңіл-күй ұпайына қосқан үлесіне қарай бөлектеледі. Жағымды көңіл-күй ұпайына ықпал ететін сөздер жасыл түспен белгіленген. Теріс ұпайға ықпал ететін сөздер қызыл түспен белгіленеді.
   таңдаңыз **Толығырақ көру** көңіл үлгісі қалай жұмыс істейтіні туралы қосымша ақпарат пен мәтінмән беретін көбірек кері байланыс үлгілерін жүктеу үшін.
   
   :::image type="content" source="media/sentiment-feedback-samples.png" alt-text="Тұтынушының кері байланысы бойынша көңіл-күйді талдау мысалдары.":::
 
**Жаман сөздерді көрсетіңіз** : Тұтынушының бастапқы кері байланыс деректерінен тізімге қорлайтын сөздерді қосуға мүмкіндік береді. Әдепкі бойынша ол өшірілген.  Қорлайтын сөздерді бүркемелеу AI үлгісімен жұмыс істейді және барлық қорлайтын сөздерді анықтамауы мүмкін. Оңтайлы өнімділік үшін классификаторды қайталауды және үйретуді жалғастырамыз. Күтілгендей сүзгіден өтпеген қорлайтын сөзді тапсаңыз, бізге хабарлаңыз. 

## <a name="act-on-analysis-results"></a>Талдау нәтижелері бойынша акт

Таңдау арқылы көңіл-күйді талдау нәтижелері бетінен тұтынушылардың жаңа сегменттерін жасауды оңай бастауға болады **Сегменттерді құру** үлгі нәтижесі бетінің жоғарғы жағында.

:::image type="content" source="media/create-segment-model.png" alt-text="болжам үлгілеріндегі опциялары бар пәрмен жолы.":::
 
## <a name="potential-bias"></a>Потенциалды ауытқу

Болжалды жасанды интеллект пайдаланатын кез келген мүмкіндік сияқты, тұтынушы көңіл-күйін болжау үшін пайдаланатын деректердегі ықтимал ауытқуды білуіңіз керек. Мысалы, пікірді тек цифрлық түрде жинасаңыз, ең алдымен сізбен жеке бизнес жүргізетін тұтынушылардан кері байланыс жіберіп алуыңыз мүмкін, бұл мүмкіндіктің шығуына әсер етуі мүмкін.

Бұл мүмкіндік деректерді бағалау және сол деректер негізінде болжам жасау үшін автоматтандырылған құралдарды пайдаланатындықтан, оның профильдеу әдісі ретінде пайдалану мүмкіндігі бар, өйткені бұл термин Деректерді қорғаудың жалпы ережесінде («GDPR») анықталған. Бұл мүмкіндікті деректерді өңдеу үшін пайдалану GDPR немесе басқа заңдар немесе ережелер арқылы реттелуі мүмкін. Сіз пайдалануды қамтамасыз етуге жауаптысыз Dynamics 365 Customer Insights, соның ішінде көңіл-күй талдауы барлық қолданыстағы заңдар мен ережелерге, соның ішінде құпиялылыққа, жеке деректерге, биометриялық деректерге, деректерді қорғауға және коммуникациялардың құпиялылығына қатысты заңдарға сәйкес келеді.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]

