---
title: Компьютерлік оқытуға негізделген ұсынылған сегменттер
description: Компьютерлік оқытудың сізге тұтынушы төлсипаттарына негізделген жаңа және қызықты сегменттерді табуға көмектесуіне мүмкіндік беріңіз.
ms.date: 02/01/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: JimsonChalissery
ms.author: jimsonc
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: bbc22adcd7b6e756fa6128abd855795de7480f2d
ms.sourcegitcommit: bae40184312ab27b95c140a044875c2daea37951
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 03/15/2021
ms.locfileid: "5597103"
---
# <a name="suggested-segments-preview"></a><span data-ttu-id="fefa0-103">Ұсынылған сегменттер (алдын ала қарау нұсқасы)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-103">Suggested segments (preview)</span></span>

<span data-ttu-id="fefa0-104">Жасанды интеллект модель көмегімен тұтынушылардың қызықты сегменттерін анықтаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-104">Discover interesting segments of your customers with the help of an AI model.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-105">Бұл компьютерлік оқыту функциясы өлшемдерге немесе тұтынушы төлсипаттарына негізделген сегменттерді ұсынады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-105">This machine learning powered feature suggests segments based on measures or customer attributes.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-106">Бұл сіздің KPI көрсеткіштеріңізді жақсартуға немесе төлсипаттардың басқа төлсипаттар контекстіндегі әсерін жақсы түсінуге көмектеседі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-106">It can help improve your KPIs or better understand the influence of attributes in context of other attributes.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="fefa0-107">Ұсынылған сегменттер функциясы деректерді бағалау үшін автоматтандырылған құралдарды пайдаланады және сол мәліметтер негізінде болжам жасайды, сондықтан профильдеу әдісі ретінде қолдануға мүмкіндігі бар, өйткені бұл термин деректерді қорғау бойынша жалпы регламент ("GDPR") арқылы анықталған.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-107">The suggested segments feature uses automated means to evaluate data and make predictions based on that data, and therefore has the capability to be used as a method of profiling, as that term is defined by the General Data Protection Regulation ("GDPR").</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-108">Бұл мүмкіндікті деректерді өңдеу үшін пайдалану GDPR немесе басқа заңдар немесе ережелер арқылы реттелуі мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-108">Your use of this feature to process data may be subject to GDPR or other laws or regulations.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-109">Осы мүмкіндікке қоса Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасын пайдаланудың барлық қолданбалы заңдар мен ережелердің жеке өмірге, жеке деректерге, биометриялық деректерге, деректерді қорғауға және байланыстар құпиялылығына қатысты заңдарға сәйкес келуіне жауаптысыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-109">You are responsible for ensuring that your use of Dynamics 365 Customer Insights, including this feature, complies with all applicable laws and regulations, including laws related to privacy, personal data, biometric data, data protection, and confidentiality of communications.</span></span>

:::image type="content" source="media/suggested-segments-details.png" alt-text="Бүйірлік тақтадағы ұсыныс туралы мәліметтерді көрсететін Customer Insights жүйесіндегі ұсынылған сегменттер беті.":::

## <a name="suggested-segments-to-improve-your-kpis"></a><span data-ttu-id="fefa0-111">KPI көрсеткіштерін жақсарту үшін ұсынылған сегменттер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-111">Suggested segments to improve your KPIs</span></span>

<span data-ttu-id="fefa0-112">Аудитория туралы түсініктерді пайдаланушы ретінде сізде өнімділіктің негізгі көрсеткішін бақылауға көмектесетін бірқатар [жасалған шаралар](measures.md) болуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-112">As a user of audience insights, you likely have a series of [measures created](measures.md) that help track your Key Performance Indicators (KPIs).</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-113">Белгілі бір төлсипаттардың осы KPI көрсеткішіне сегменттер жасауға және мақсатты науқан жүргізуге қалай әсер ететінін түсіну маңызды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-113">It's important to understand how certain attributes influence this KPI to create segments and run a highly targeted campaign.</span></span>   
<span data-ttu-id="fefa0-114">Мысалы, *TotalSpendPerCustomer* деп аталатын өлшемді бақылайсыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-114">For example, you track a measure called *TotalSpendPerCustomer*.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-115">Бизнес ретінде сіз бұл санның өсуін қалайсыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-115">As a business, you’d like to see this number grow.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-116">Өлшемді негізгі төлсипат ретінде таңдау әсер ету бойынша бағалау қажет төлсипаттарды таңдауға мүмкіндік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-116">Choosing a measure as primary attribute, lets you select the attributes that you want to assess for influence.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-117">*Мүшелік жинақ*, *мүшелік мерзім* және *еңбек* деп алайық.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-117">Let's say *membership tier*, *membership period*, and *occupation*.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-118">Customer Insights жүйесі сізге осы өлшемге кімдер айтарлықтай әсер ететінін көрсететін сегментті ұсынады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-118">Customer Insights can then suggest a segment that tells you who are the biggest influence of that measure.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-119">Мысалы, *Алтын* мүшелері болып табылатын және сіздің бизнесіңізде *кемінде бес жыл* жұмыс істейтін *бухгалтерлер* *TotalSpendPerCustomer* әсер етудің ең басты көзі болып табылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-119">For example, *Accountants* who are *Gold* members, and who have been with your business for *at least five years* are the biggest influencer of *TotalSpendPerCustomer*.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-120">Сіз әрбір ұсыныс үшін сегменттің болжалды өлшемін аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-120">You’ll get an estimated segment size for every suggestion.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-121">Бұл ақпаратты мақсатты аудиторияға арналған науқан жасау үшін пайдалануға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-121">You can use this information to create campaigns for the targeted audiences.</span></span>

## <a name="understand-what-influences-a-customer-attribute"></a><span data-ttu-id="fefa0-122">Тұтынушы төлсипатына не әсер ететінін түсіну</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-122">Understand what influences a customer attribute</span></span>

<span data-ttu-id="fefa0-123">Негізгі төлсипат ретінде өлшемнің орнына тұтынушы төлсипатын таңдауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-123">You can choose a customer attribute instead of a measure as the primary attribute.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-124">Әсер ететін төлсипаттарды таңдау негізінде жасанды интеллект моделі таңдалған төлсипаттардың негізгі төлсипатқа қалай әсер ететіндігін көрсететін бірнеше ұсыныстар жасайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-124">Based on your choice of influencing attributes, the AI model creates a series of suggestions that show how the selected attributes influence the primary attribute.</span></span>   
<span data-ttu-id="fefa0-125">Мысалы, негізгі төлсипат ретінде *Сыйақы мүшесі (Иә/Жоқ)* опциясын таңдайсыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-125">For example, you choose *Rewards Member (Yes/No)* as the primary attribute.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-126">*Қызмет мерзімі*, *Кәсіп* және *Қолдау көрсету билеттерінің саны* басқа әсер ететін төлсипаттар ретінде орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-126">*Tenure*, *Occupation*, and *Number of Support Tickets* are set as other influencing attributes.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-127">Жасанды интеллект моделі негізінен екі жылдан астам тәжірибесі бар IT мамандары сыйақы мүшелері екенін көрсететін сегменттерді ұсынады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-127">The AI model could suggest segments indicating mostly IT professionals with tenure over two years are rewards members.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-128">Тағы бір ұсыныс бір жылдан астам қызмет мерзімі бар және үшке дейінгі қолдау көрсету билеттері бар бухгалтерлер сыйақылардың мүшелері екенін атап көрсетуі мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-128">Another suggestion could highlight that accountants with tenure over one year and fewer than three support tickets are rewards members.</span></span> 

## <a name="artificial-intelligence-usage"></a><span data-ttu-id="fefa0-129">Жасанды интеллектті пайдалану</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-129">Artificial intelligence usage</span></span>

<span data-ttu-id="fefa0-130">Бастапқы төлсипатты және әсер ететін төлсипаттарды пайдалану шешім тармағының алгоритмі қызықты сегменттерді ұсынады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-130">Using the primary attribute and influencing attributes, a decision tree algorithm suggests interesting segments.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-131">Ұсыныстар AI алгоритмі арқылы алынған ережелер мен үлгілерге негізделген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-131">The suggestions are based on rules or patterns that were picked up by the AI algorithm.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-132">Ұсыныстар ретінде орташа популяциядан айтарлықтай ерекшеленетін сегменттер ғана көрсетілген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-132">Only segments that significantly differ from the average population are shown as suggestions.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-133">Орташа популяциямен салыстыру таңдалған өлшемге немесе негізгі төлсипатқа негізделген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-133">The comparison to the average population is based on the selected measure or primary attribute.</span></span>

### <a name="responsible-ai"></a><span data-ttu-id="fefa0-134">Жауапты жасанды интелект</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-134">Responsible AI</span></span>

<span data-ttu-id="fefa0-135">Ұсынылған сегменттер жаңа сегменттер жасау және таңдаған деректерді өңдеу үшін төлсипаттарды таңдауға мүмкіндік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-135">Suggested segments lets you select attributes to create new segments and process the data you select.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-136">Төлсипаттарды, оның ішінде нәсіл, жыныстық бағдар немесе жыныс сияқты маңызды төлсипаттарды таңдау кезінде бұл деректерді өңдей алатындығыңызға және өңдейтініңізге көз жеткізуіңіз керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-136">When choosing attributes, including sensitive attributes like race, sexual orientation, or gender, you must ensure that you can and should process that data.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-137">Сіз ұйымыңызға қатысты кез келген заңдарды сақтауға және ұйымыңыздың қағидалары мен құпиялылық саясатын ұстануға жауаптысыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-137">You are responsible to comply with any laws applicable to your organization and adhere to your organization’s principles and privacy policies.</span></span>

### <a name="different-results-for-primary-attributes-with-categorical-and-numeric-values"></a><span data-ttu-id="fefa0-138">Санаттық және сандық мәндері бар бастапқы төлсипаттарға арналған әртүрлі нәтижелер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-138">Different results for primary attributes with categorical and numeric values</span></span>

<span data-ttu-id="fefa0-139">Егер сандық төлсипат немесе санаттық төлсипат негізгі төлсипат ретінде таңдалса, сегменттер бойынша ұсыныстар әртүрлі болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-139">Segment suggestions are different if you choose a numeric attribute or a categorical attribute as the primary attribute.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-140">Сандық төлсипаттағы мәндер екі немесе одан да көп санаттарды немесе түрлерді қамтиды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-140">Values in a categorical attribute contain two or more categories or types.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-141">Сандық төлсипат сандық мәліметтерді қамтиды және олармен байланысты өлшеу мәнін қамтиды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-141">A numeric attribute contains quantitative data and has a sense of measurement associated with it.</span></span>

<span data-ttu-id="fefa0-142">*Жылдық кіріс* немесе негізгі атрибут ретінде *мүшелік кезеңі* сияқты сандық төлсипатпен жүйе барлық тұтынушылармен салыстырғанда сандық төлсипаттың орташа мәні жоғары немесе төмен сегменттерді ұсынады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-142">With a numeric attribute like *annual income* or *membership period* as the primary attribute, the system suggests segments that have a higher or lower average value of the numeric attribute when compared to all customers.</span></span>

<span data-ttu-id="fefa0-143">Негізгі төлсипат ретінде *тұтынушылардың қанағаттануы* секілді санаттық төлсипат белгілі бір санатқа жататын тұтынушылардың жоғары немесе төмен пайызы бар, сол санатқа жататын барлық тұтынушылар пайызымен салыстырған кезде ұсынылған сегменттерге әкеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-143">A categorical attribute like *customer satisfaction* as the primary attribute results in suggested segments that have a higher or lower percentage of customers belonging to a particular category when compared to the percentage of all customers belonging to that same category.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-144">Мысалы, *тұтынушылардың қанағаттануы* негізгі төлсипат ретінде таңдалады және ол үш санаттан тұрады (*Төмен*, *Орташа* және *Жоғары*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-144">For example, *customer satisfaction* is chosen as the primary attribute and it consists of three categories (*Low*, *Medium* and *High*).</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-145">Әр санат үшін сол санаттағы барлық тұтынушы үлестерімен салыстырғанда осы санатқа жататын тұтынушылардың едәуір жоғары немесе төмен пайызы бар сегменттер ұсынылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-145">For each category, segments will be suggested that have a significantly higher or lower percentage of customers belonging to that category as compared to the proportion of all customers in same category.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-146">Егер барлық тұтынушылардың 22%-ы *жоғары* қанағаттанушылыққа ие болса, онда бұл санат үшін 22%-бен салыстырғанда *жоғары* қанағаттандырылған тұтынушылардың үлесі едәуір жоғары немесе төмен болатын сегменттер ұсынылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-146">If 22% of all customers have a *High* satisfaction, then, only segments that have a significantly higher or lower proportion of customers with a *High* satisfaction as compared to 22% will be suggested for that category.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-147">Осы секілді егер олар статистикалық түрде маңызды болса, сегменттер басқа санаттардың әрқайсысы үшін ұсынылатын болады (*Төмен* және *Орташа*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-147">Similarly, segments will be suggested for each of the other categories (*Low* and *Medium*) if they are statistically significant.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="fefa0-148">Қазіргі уақытта біз тек 10 санатқа дейін болатын негізгі санаттық төлсипаттарға қолдау көрсетеміз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-148">Currently, we only support primary categorical attributes that have up to 10 categories.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-149">Егер сіз 10-нан астам санаты бар негізгі төлсипатқа негізделген сегменттік ұсыныстарды көргіңіз келсе, санаттардың санын 10-ға дейін немесе одан азға азайту үшін кейбір санаттарды топтастыруға кеңес береміз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-149">If you want to see segment suggestions based on a primary attribute with more than 10 categories, we recommend to group some of the categories to reduce the number of categories to 10 or fewer.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-150">Бұл шектеу тек негізгі төлсипаттарға қатысты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-150">This limitation only applies to primary attributes.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-151">Санаттық төлсипаттарға әсер ету үшін қазіргі уақытта ең көп дегенде 100 санатқа қолдау көрсетеміз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-151">For influencing categorical attributes, we currently support a maximum of 100 categories.</span></span>

## <a name="generate-suggested-segments"></a><span data-ttu-id="fefa0-152">Ұсынылатын сегменттер жасау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-152">Generate suggested segments</span></span>

1. <span data-ttu-id="fefa0-153">**Сегменттер** бетіне өтіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-153">Go to **Segments**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="fefa0-154">**Ұсыныстар (алдын ала қарау)** қойыншасын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-154">Select the **Suggestions (preview)** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="fefa0-155">Басқарылатын тәжірибені бастау үшін **Жаңа ұсыныстар алу** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-155">Select **Get new suggestions** to start the guided experience.</span></span>

1. <span data-ttu-id="fefa0-156">Негізгі төлсипат ретінде өлшем немесе тұтынушы төлсипатын таңдап, **Келесі** түймешігін басыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-156">Choose a measure or a customer attribute as the primary attribute and select **Next**.</span></span>

   :::image type="content" source="media/suggested-segments-primary-attribute.png" alt-text="Ұсынылған сегменттер бойынша ұсыныстарға арналған негізгі төлсипатты таңдау.":::

1. <span data-ttu-id="fefa0-158">Әсер етуші төлсипаттарды таңдап, **Сақтау** түймешігін басыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-158">Select the influencing attributes and select **Save**.</span></span>
   
   > [!TIP]
   > <span data-ttu-id="fefa0-159">Бірнеше әсер етуші төлсипаттарды таңдау олардың негізгі төлсипатқа қалай әсер ететіндігін бағалау мүмкіндігін жақсартады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-159">Selecting multiple influencing attributes improves the chances of evaluating how they influence the primary attribute.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-160">Негізгі төлсипатқа әсер етпейтін төлсипаттарды қоспаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-160">Don't include attributes that have no influence the primary attribute.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-161">Мысалы, егер барлық тұтынушыларыңыз белгілі бір елден болса, *ел* төлсипатын қоспаңыз, өйткені бұл нәтижеге әсер етпейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-161">For example, if all your customers are from a specific country, don't include the *country* attribute because it won't have any impact on the output.</span></span>

1. <span data-ttu-id="fefa0-162">Тұтынушы профильдерінің санына және таңдалған төлсипаттарға байланысты таңдалған төлсипаттарды өңдеу бірнеше минутты алуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-162">Depending on the number of customer profiles and selected attributes, it can take a few minutes to process the selected attributes.</span></span> 

## <a name="view-details-of-a-suggested-segment"></a><span data-ttu-id="fefa0-163">Ұсынылатын сегмент мәліметтерін қарау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-163">View details of a suggested segment</span></span>

<span data-ttu-id="fefa0-164">Жасанды интеллект моделі ұсыныстар жасағаннан кейін, сіз оларды **Сегменттер** > **Ұсыныстар (алдын ала қарау)** тармағында табасыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-164">Once the AI model has generated the suggestions, you'll find them listed on **Segments** > **Suggestions (preview)**.</span></span>
 
<span data-ttu-id="fefa0-165">Осы ұсыныс мәліметтерін, оның ішінде сегмент мүшелерінің орташа мәні мен санын салыстыруды қарау үшін ұсынылған сегментті таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-165">Select a suggested segment to review the details of that suggestion including a comparison of the average value and the number of segment members.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-166">Сондай-ақ, таңдалған сегментті ұсыну үшін жасанды интеллект моделі зерттеген төлсипаттар мәндерін немесе ережелерін қарап шығуға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-166">You can also review the attribute values or rules that the AI model learned to suggest the selected segment.</span></span>

## <a name="save-a-suggestion-as-a-segment"></a><span data-ttu-id="fefa0-167">Ұсынысты сегмент ретінде сақтаңыз</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-167">Save a suggestion as a segment</span></span>

1. <span data-ttu-id="fefa0-168">**Сегменттер** > **Ұсыныстар (алдын ала қарау)** тармағына өтіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-168">Go to **Segments** > **Suggestions (preview)**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="fefa0-169">Сақтау қажет сегментті таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-169">Select the segment you want to save.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="fefa0-170">Бүйірлік тақтадан **Сегмент ретінде сақтау** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-170">In the side pane, select **Save as segment**.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="fefa0-171">Сегментті сақтағаннан кейін ол **Барлық сегменттер** қойыншасындағы сегменттер тізімінде көрсетіледі. Бұл [жаңартылу, өңделуі немесе кез келген сегмент секілді жойылуы](segments.md) мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-171">After saving the segment, it will show in the list of segments on the **All segments** tab. It can now be [refreshed, edited, or deleted like any other segment](segments.md).</span></span>

## <a name="refresh-or-edit-a-set-of-suggestions"></a><span data-ttu-id="fefa0-172">Ұсыныстар жиынтығын жаңарту немесе өңдеу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-172">Refresh or edit a set of suggestions</span></span>

1. <span data-ttu-id="fefa0-173">**Сегменттер** > **Ұсыныстар (алдын ала қарау)** тармағына өтіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-173">Go to **Segments** > **Suggestions (preview)**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="fefa0-174">Конфигурацияланған төлсипаттарды сақтай отырып, ұсыныстарды жаңарту үшін **Ұсыныстарды жаңарту** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-174">Select **Refresh suggestions** to refresh the suggestions while keeping configured attributes.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-175">Конфигурацияланған төлсипаттарды өзгерту үшін **Төлсипаттарды өңдеу** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-175">Or select **Edit attributes** to modify the configured attributes.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-176">Жүйе жасанды интеллект моделін қайта іске қосады, соңғы мәліметтер негізінде сегменттік ұсыныстар шығарады және ағымдағы ұсыныстарды ауыстырады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-176">The system will rerun the AI model, generate segment suggestions based on the latest data, and replace the current suggestions.</span></span>

## <a name="limitations"></a><span data-ttu-id="fefa0-177">Шектеулер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-177">Limitations</span></span>

1. <span data-ttu-id="fefa0-178">Сегмент мөлшерінің есептік сәйкессіздігі: егер сіз бос мәндері бар бастапқы төлсипатты таңдасаңыз, ол сегмент ұсыныстарындағы болжалды сегмент мөлшеріне әсер етуі мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-178">Estimated segment size mismatch: If you choose a primary attribute that contains empty values, it can affect the estimated segment size in the segment suggestions.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-179">Мұндай сегментті сақтаған кезде нақты сегмент мөлшері бастапқы бағалауға қарағанда өзгеше болуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-179">When saving such segment, the actual segment size can be different to the original estimation.</span></span>
 
2. <span data-ttu-id="fefa0-180">Логикалық типтегі бастапқы төлсипаттар жұмыс істемейді: қазіргі уақытта біз негізгі төлсипат ретінде тек жол және сандық деректер түрлеріне қолдау көрсетеміз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-180">Boolean type primary attributes don't work: Currently, we only support string and numeric types of data as the primary attribute.</span></span>

3. <span data-ttu-id="fefa0-181">Ұсынылған сегменттер айтарлықтай ерекшеленбейді: таңдалған төлсипаттар мен осы төлсипаттар мәндерін бөлу нәтижелерге әсер ететінін есте сақтаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-181">Suggested segments aren't distinct enough: Keep in mind that the selected attributes and the distribution of values of those attributes influences the results.</span></span> <span data-ttu-id="fefa0-182">Басқа нәтижелерге қол жеткізу үшін әсер етуші төлсипаттарды немесе тіпті негізгі төлсипатты өзгертуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fefa0-182">You can change your influencing attributes or even your primary attribute to get different results.</span></span>



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]