---
title: Аудитория түсініктеріндегі жүйе конфигурациясы
description: Жүйе параметрлері туралы ақпаратты Dynamics 365 Customer Insights аудитория түсініктерінің мүмкіндігінде алыңыз.
ms.date: 11/01/2021
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: NimrodMagen
ms.author: nimagen
ms.reviewer: mhart
manager: shellyha
searchScope:
- ci-system-status
- ci-system-schedule
- ci-system-about
- ci-system-general
- ci-system-api-usage
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 2c52f7b8a7d41ae4a985745c7b79bbc62f59bb5a
ms.sourcegitcommit: 73cb021760516729e696c9a90731304d92e0e1ef
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/25/2022
ms.locfileid: "8354240"
---
# <a name="system-configuration"></a>Жүйе конфигурациясы

Аудитория түсініктеріндегі жүйе конфигурацияларына қол жеткізу үшін сол жақ шарлау жолағынан таңдаңыз **Админ** > **Жүйе** жүйелік тапсырмалар мен процестердің тізімін көру үшін.

**Жүйе** беті келесі қойыншаларды қамтиды:
- [Күй](#status-tab)
- [Жоспарлау](#schedule-tab)
- [API қолданысы](#api-usage-tab)
- [Қолданба туралы](#about-tab)
- [Жалпы мәліметтер ](#general-tab)
- [Қауіпсіздік](#security-tab)

:::image type="content" source="media/system-tabs.png" alt-text="Жүйе бетіндегі параметрлер қойыншалары.":::

## <a name="status-tab"></a>Күй қойыншасы

The **Күй қойындысы** тапсырмалардың орындалу барысын, деректерді қабылдауды, деректерді экспорттауды және бірнеше басқа маңызды өнім процестерін бақылауға мүмкіндік береді. Белсенді тапсырмаларыңыз бен процестеріңіздің толықтығын қамтамасыз ету үшін осы қойындыдағы ақпаратты қарап шығыңыз.

Бұл қойынша әртүрлі процестерге арналған күй және өңдеу ақпараты бар кестелерді қамтиды. Әрбір кесте тапсырма мен тиісті нысанның **Атын**, ең соңғы сеанстың **Күйін** және ол **Соңғы жаңартылған** уақытты бақылайды. Тапсырманы немесе процесс атауын таңдау арқылы соңғы бірнеше іске қосудың мәліметтерін көруге болады. 

ішінде тапсырма немесе процестің жанындағы күйді таңдаңыз **Күй** ашу үшін баған **Барысы туралы мәліметтер** тақта.

   :::image type="content" source="media/system-progress-details.png" alt-text="Жүйе барысы туралы мәліметтер тақтасы":::

### <a name="status-definitions"></a>Күй анықтамалары

Жүйе тапсырмалар мен процестер үшін келесі күйлерді пайдаланады:

|Күйі  |Анықтама  |
|---------|---------|
|Болдырылмады |Пайдаланушы өңдеуді аяқтамай тұрып тоқтатты.   |
|Сәтсіз аяқталған   |Деректер қабылдау кезінде қателер орын алды.         |
|Қате  |Өңдеу сәтсіз аяқталды.  |
|Басталған жоқ   |Деректер көзінде әлі қабылданған немесе жоба режиміндегі деректер жоқ.         |
|Өңделуде  |Тапсырма немесе процесс орындалуда.  |
|Жаңартылуда    |Деректер қабылдануда. **Әрекеттер** бағанынан **Жаңартуды тоқтату** параметрін таңдау арқылы осы жұмыстан бас тарта аласыз. Деректер көзін жаңартуды тоқтату оның соңғы жаңарту күйін қайтарады.       |
|Өткізілген  |Тапсырма немесе процесс өткізіліп жіберілді. Осы тапсырма тәуелді бір немесе бірнеше төменгі процесс сәтсіз болды немесе өткізілген.|
|Орындалды  |Тапсырма немесе процесс сәтті аяқталды. Деректер көздері үшін уақыт ішінде көрсетілген болса, деректердің сәтті қабылданғанын көрсетеді **Жаңартылған** баған.|
|Кезекке қойылған | Өңдеу кезекке қойылған және барлық жоғары ағындық тапсырмалар мен процестер аяқталғаннан кейін басталады. Қосымша ақпаратты қараңыз [Жаңарту процестері](#refresh-processes).|

### <a name="refresh-processes"></a>Жаңарту процестері

Тапсырмалар мен процестер үшін жаңарту келесіге сәйкес орындалады [конфигурацияланған кесте](#schedule-tab). 

|Өңдеу  |Сипаттама  |
|---------|---------|
|Қызмет  |Қолмен іске қосылады (бір рет жаңарту). Біріктіру процесіне байланысты. Түсініктер оның өңделуіне байланысты.|
|Талдауды байланыстыру |Қолмен іске қосылады (бір рет жаңарту). Сегменттерге байланысты.  |
|Талдауды дайындау |Қолмен іске қосылады (бір рет жаңарту). Сегменттерге байланысты.  |
|Деректерді дайындау   |Біріктіруге байланысты.   |
|Дерек көздері   |Кез келген басқа процеске тәуелді емес. Сәйкестік осы процестің сәтті аяқталуына байланысты.  |
|Арттырулар   |Қолмен іске қосылады (бір рет жаңарту). Біріктіру процесіне байланысты. |
|Бағыттарды экспорттайды |Қолмен іске қосылады (бір рет жаңарту). Сегменттерге байланысты.  |
|Пайдалы мәліметтер |Қолмен іске қосылады (бір рет жаңарту). Сегменттерге байланысты.  |
|Интеллект   |Біріктіруге байланысты.   |
|Сәйкестендіру |Сәйкестік анықтамасында пайдаланылатын деректер көздерін өңдеуге байланысты.      |
|Өлшемдер  |Қолмен іске қосылады (бір рет жаңарту). Біріктіру процесіне байланысты.  |
|Біріктіру   |Сәйкестік процесінің аяқталуына байланысты. Сегменттер, өлшемдер, арттыру, іздеу, әрекеттер, болжамдар және деректерді дайындау осы процестің сәтті аяқталуына байланысты.   |
|Профильдер   |Қолмен іске қосылады (бір рет жаңарту). Біріктіру процесіне байланысты. |
|Іздеу   |Қолмен іске қосылады (бір рет жаңарту). Біріктіру процесіне байланысты. |
|Сегменттер  |Қолмен іске қосылады (бір рет жаңарту). Біріктіру процесіне байланысты. Түсініктер оның өңделуіне байланысты.|
|Жүйе   |Сәйкестік процесінің аяқталуына байланысты. Сегменттер, өлшемдер, арттыру, іздеу, әрекеттер, болжамдар және деректерді дайындау осы процестің сәтті аяқталуына байланысты.   |
|User  |Қолмен іске қосылады (бір рет жаңарту). Нысандарға байланысты.  |

Барлық жұмыстың орындалу барысы туралы мәліметтерді көру үшін процестің күйін таңдаңыз. Жоғарыдағы жаңарту процестері a мекенжайын шешу үшін не істеуге болатынын түсінуге көмектеседі **Өткізіп жіберді** немесе **Кезекте** тапсырма немесе процесс.

## <a name="schedule-tab"></a>Кесте қойыншасы

Барлық [қабылданған деректер көзінің](data-sources.md) автоматты жаңартуларын жоспарлау үшін **Кесте** қойыншасын пайдаланыңыз. Автоматты жаңартулар деректер көздерінің жаңартулары бірыңғай тұтынушы профильдерінде көрсетілгенін тексеруге көмектеседі.

> [!NOTE]
> Сіз басқаратын деректер көздері өз кестелері бойынша жаңартылады. Сіз басқаратын деректер көздерін жаңартуды жоспарлау үшін осы арнайы деректер көзі файлында жаңарту параметрлерін конфигурациялаңыз.**Деректер көздері** бет.
> :::image type="content" source="media/PPDF-edit-refresh.png" alt-text="Power Platform Деректер ағынын жаңарту параметрлері.":::

1. Аудитория түсініктерінде **Әкімші** > **Жүйе** тармағына өтіп, **Кесте** қойыншасын таңдаңыз.

2. Жоспарланған жаңарту үшін әдепкі күй - **Өшірулі**. Жоспарлы жаңартуларды қосу үшін, экранның үстіндегі қосқышты **Қосулы** күйіне өзгертіңіз.

3. **Апта сайын** (әдепкі) және **Күн сайын** жаңартуларын таңдаңыз. Апталық жаңартуларды жоспарлау керек болса, жаңарту керек бір немесе бірнеше күнді таңдаңыз.

4. **Уақыт белдеуін** орнатып, жаңарту уақытын орнату үшін **Уақыт** ашылмалы терезесін пайдаланыңыз. Аяқтағаннан кейін **Орнату** пәрменін таңдаңыз. Бір күнде бірнеше жаңартуды жоспарлау керек болса, **Басқа уақытты қосу** параметрін таңдаңыз.

5. Өзгерістерді қолдану үшін **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

## <a name="about-tab"></a>Қойынша туралы

**Туралы** қойыншасында ұйымның **Көрсетілетін аты**, белсенді **Орта идентификаторы**, **Аймақ** және **Сеанс идентификаторы** қамтылған. Бірнеше жұмыс ортасы болса, әрқайсысына оңай анықталатын дисплей атауын беру қажет.

## <a name="general-tab"></a>«Жалпы мәліметтер» қойыншасы

Тіл мен ел/аймақ пішімін **Жалпы** қойыншасында өзгертуге болады.

Тұтынушы түсініктері [көптеген тілдерді қолдайды](/dynamics365/get-started/availability). Бағдарлама мәзір, жапсырма мәтіні және жүйе хабарлары сияқты элементтерді таңдаулы тілде көрсету үшін тіл параметрін пайдаланады.

Импортталған деректер мен қолмен енгізілген ақпарат аударылмайды.

### <a name="update-the-settings"></a>Параметрлерді жаңарту

Таңдаулы тілді өзгерту үшін, ашылмалы тізімнен **Тіл** параметрін таңдаңыз.

Күндерге, уақытқа және санға арналған таңдаулы пішімдеуді өзгерту үшін, **Ел/аймақ пішімі** ашылмалы тізімін пайдаланыңыз. Пішімдеуді алдын ала қарау осы өрістің астында көрсетіледі. Жаңа тілді таңдаған кезде жүйе автоматты түрде таңдауды ұсынады.

Таңдауларыңызды растау үшін **Сақтау** параметрін таңдаңыз.

## <a name="api-usage-tab"></a>API пайдалану қойыншасы

Нақты уақыттағы API қолдану туралы мәліметтерді табыңыз және берілген уақыт аралығында қандай оқиғалар болғанын көріңіз. Уақыт аралығын **Уақыт аралығын таңдау** ашылмалы мәзірінен таңдайсыз. 

**API пайдалану** үш бөлімнен тұрады: 
- **API қоңыраулары** - таңдалған уақыт аралығында API интерфейсі қоңырауларының біріктірілген санын көрсететін диаграмма.

- **Деректерді тасымалдау** - таңдалған уақыт аралығында API интерфейсі арқылы жіберілген деректердің көлемін көрсететін диаграмма.

-  **Операциялар** - әр қолжетімді API операциялары үшін жолдары бар кесте және осы операцияларды пайдалану туралы мәліметтер. [API сілтемесіне](https://developer.ci.ai.dynamics.com/api-details#api=CustomerInsights&operation=Get-all-instances) өту үшін операция атауын таңдауға болады.

   Қолданатын операциялар [нақты уақыттағы деректерді қабылдау](real-time-data-ingestion.md) нақты уақыттағы API пайдалануын көру үшін бинокулярлық таңбасы бар түймені қамтиды. Ағымдағы ортада нақты уақыттағы API қолданысы үшін пайдалану туралы мәліметтерді қамтитын бүйірлік тақтаны ашу үшін түймешікті таңдаңыз.   
   Нақты уақыттағы өзара әрекеттесуді жақсы ұсыну жолын таңдау үшін **Нақты уақыттағы API пайдалану** тақтасындағы **Топтастыру әдісі** өрісін пайдаланыңыз. Деректерді API әдісі, нысанның нақтыланған атауы (қабылданған нысан), жасаушы (оқиға көзі), нәтиже (сәтті немесе ақаулы) немесе қате туралы кодтар бойынша топтастыра аласыз. Деректер тарих сызбасы және кесте ретінде қолжетімді.

## <a name="security-tab"></a>Қауіпсіздік қойыншасы

**Қауіпсіздік** қойыншасы жеке [Azure Key Vault](/azure/key-vault/general/basic-concepts) қызметін ортамен байланыстыруға және басқаруға мүмкіндік береді.
Арнайы кілт қоймасын ұйымның сәйкестік шекарасында құпияларды орнатуға және пайдалануға болады. Аудитория түсініктері Azure Key Vault қызметіндегі құпияларды үшінші тарап жүйелерімен [байланыстар орнату](connections.md) үшін пайдалана алады.

Қосымша ақпарат алу үшін [Жеке Azure Key Vault қызметін жүзеге асыру](use-azure-key-vault.md) бөлімін қараңыз.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
