---
title: Жаңа және болашақ мүмкіндіктер
description: Жаңа мүмкіндіктер, жақсартулар және қателерді түзету туралы ақпарат.
ms.date: 04/07/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: m-hartmann
ms.author: mhart
ms.reviewer: midevane
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 2159481f9355de738a7b457dcf0849a45c3e08db
ms.sourcegitcommit: aaa275c60c0c77c88196277b266a91d653f8f759
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/14/2021
ms.locfileid: "5896242"
---
# <a name="whats-new-in-the-audience-insights-capability-of-dynamics-365-customer-insights"></a><span data-ttu-id="b94e9-103">Dynamics 365 Customer Insights аудитория түсініктерінің мүмкіндігіндегі жаңалықтар</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-103">What's new in the audience insights capability of Dynamics 365 Customer Insights</span></span>

[!INCLUDE [cc-data-platform-banner](../includes/cc-data-platform-banner.md)]

<span data-ttu-id="b94e9-104">Ең жаңа жаңартуларды хабарлауға қуаныштымыз!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-104">We're excited to announce our newest updates!</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-105">Бұл мақалада қоғамдық алдын-ала көру мүмкіндіктері, жалпы қолжетімділік кеңейтімдері және мүмкіндік жаңартулары қысқаша сипатталған.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-105">This article summarizes public preview features, general availability enhancements, and feature updates.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-106">Ұзақ мерзімді мүмкіндік жоспарларын көру үшін [Dynamics 365 және Power Platform шығарылым жоспарлары](/dynamics365/release-plans/) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-106">To see the long-term feature plans, take a look at the [Dynamics 365 and Power Platform release plans](/dynamics365/release-plans/).</span></span>

<span data-ttu-id="b94e9-107">Жаңартуларды аудан бойынша жинақтаймыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-107">We roll out updates on a region-by-region basis.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-108">Белгілі бір аудандар мүмкіндіктерді өзгелерден бұрын көруі мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-108">So certain regions might see features before others.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-109">Басқаша көрсетілмесе, әрекет ету керек болмайды және бағдарламаны ешбір үзіліссіз автоматты түрде жаңартамыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-109">Unless specified differently, you don't need to take any action and we'll update the app automatically with no downtime.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="b94e9-110">Мүмкіндік сұраулары мен өнім ұсыныстарын жіберу үшін және дауыс беру үшін, [Dynamics 365 бағдарламасының ойлар порталына](https://experience.dynamics.com/ideas/categories/?forum=79a8c474-4e35-e911-a971-000d3a4f3343&forumName=Dynamics%20365%20Customer%20Insights) өтіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-110">To submit and vote on feature requests and product suggestions, go to the [Dynamics 365 Application Ideas portal](https://experience.dynamics.com/ideas/categories/?forum=79a8c474-4e35-e911-a971-000d3a4f3343&forumName=Dynamics%20365%20Customer%20Insights).</span></span>

## <a name="march-2021-updates"></a><span data-ttu-id="b94e9-111">2021 жылғы наурыз айы жаңартулары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-111">March 2021 updates</span></span>

<span data-ttu-id="b94e9-112">2021 жылғы наурыз айындағы жаңартулар бірнеше мүмкіндіктерді, өнімділік жаңартуларын және қателерді түзетуді қамтиды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-112">The updates in March 2021 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="activities"></a><span data-ttu-id="b94e9-113">Іс-әрекеттер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-113">Activities</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-114">**Әрекет шебері және семантикалық түрлері** Біз әрекет салыстырмасын жасауды бағыттау және жеңілдету үшін әрекет салыстырмасы тәжірибесін жетілдірдік және жаңарттық.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-114">**Activity wizard and semantic types** We have improved and updated our activity mapping experience to guide and simplify the creation of activity mapping.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-115">Бұл жаңа тәжірибеде пайдаланушылар процестің әр қадамын аяқтауға көмектесетін қадамдық тәжірибе алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-115">In this new experience, users get a guided experience to help completing of each step of the process.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-116">Әрекет салыстырмасы бетінде көптеген әрекеттер түрлерінен таңдаумен қатар, пайдаланушы ағынды тұтыну үшін қолдануға болатын салалық стандартты схемаларға деректерді семантикалық түрде салыстыруды *Жазылым* және/немесе *SalesOrderLine* үшін таңдай алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-116">At the activity mapping step, in addition to choosing from many activity types, the user can choose to semantically map data for *Subscription* and/or *SalesOrderLine* to industry standard schemas, which can be used for downstream consumption.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-117">Қосымша ақпаратты [Тұтынушы әрекеттері](activities.md) бөлімінен қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-117">For more information, see [Customer activities](activities.md).</span></span>

### <a name="data-ingestion"></a><span data-ttu-id="b94e9-118">Деректер қабылдау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-118">Data ingestion</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-119">**Power Platform деректер ағындары және шлюздерін пайдалану арқылы жергілікті деректер көздеріне қосылу** Біз байланысты Power Platform немесе Dataverse ортасы бар Customer Insights бағдарламасындағы шлюздердің көмегімен Power Platform деректер ағындары мен жергілікті қосылымдардың алдын ала қарау нұсқасын хабарлауға қуаныштымыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-119">**Connect to on-premises data sources using Power Platform dataflows and gateways** We are pleased to announce the preview of Power Platform dataflows and on-premises connectivity using gateways in Customer Insights with an associated Power Platform or Dataverse environment.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-120">Байланыстырылған Dataverse ортасы бар Customer Insights ортасында жасалған кез келген жаңа деректер көздері әдепкі бойынша Power Platform деректер ағындарын пайдаланады, ол жергілікті деректер қосылымын және қосқыштар мен түрлендіру мүмкіндіктерін толық жинағын қамтамасыз етеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-120">Any new data sources created in a Customer Insights environment with a linked Dataverse environment will default to Power Platform dataflows bringing in the on-premises data connectivity and a rich set of connectors and transformation capabilities.</span></span>

### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="b94e9-121">Кеңейтімділік</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-121">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-122">**Қосылымдар пен экспорттауда ұйымдастырылған экспорттау** **Экспорттаудың мақсатты орындары** бетінің атауын **Қосылымдар** деп өзгерттік және **Экспорттау** үшін бөлек бет қостық.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-122">**Exports organized in connections and exports** We have changed the name of the **Export destinations** page to **Connections** and added a separate page for **Exports**.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-123">Осы жаңарту шеңберінде біз қолданыстағы экспорттауды қосылымның жұбына ауыстырамыз және сол қосылымды пайдаланып экспорттауды шығарамыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-123">As part of this update, we'll transition existing exports into pairs of a connection and an export using that connection.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-124">Енді әкімшілер үшін **Қосылымдар** бетіндегі шығыс деректер айқынырақ болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-124">Administrators now have more clarity over outgoing data on the **Connections** page.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-125">Барлық пайдаланушы рөлдері **Экспорттау** бетіне қатынаса алады, бірақ тек әкімшілер салымшыларға белгілі бір экспорттауды ортақ қосылымдармен өңдеуге рұқсат беруді таңдай алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-125">All user roles have access to the **Exports** page, but only administrators can choose to allow contributors to edit specific exports with shared connections.</span></span>     
  <span data-ttu-id="b94e9-126">Қосымша ақпарат алу үшін [Қосылымдарға шолу](connections.md) және [Экспорттауға шолу](export-destinations.md) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-126">For more information, see [Connections overview](connections.md) and [Exports overview](export-destinations.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-127">**Сегменттерді Campaign Monitor қызметіне экспорттау** Campaign Monitor қызметін қамту үшін біз экспорттау мақсатты орындарын кеңейттік.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-127">**Export segments to Campaign Monitor** We have extended our export destinations to include Campaign Monitor.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-128">Енді сіз сегменттерді Customer Insights бағдарламасынан Campaign Monitor тізімдеріне экспорттай аласыз және оларды маркетингтік науқаныңыздың негізгі көрсеткіші ретінде пайдалана аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-128">You can now export segments from Customer Insights to Campaign Monitor lists and use them as the baseline for your marketing campaigns.</span></span>    
   <span data-ttu-id="b94e9-129">Қосымша ақпарат алу үшін [Campaign Monitor қызметіне экспорттау](export-campaign-monitor.md) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-129">For more information, see [Export to Campaign Monitor](export-campaign-monitor.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-130">**Сегменттерді Constant Contact қызметіне экспорттау** Constant Contact қызметін қамту үшін біз экспорттау мақсатты орындарын кеңейттік.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-130">**Export segments to Constant Contact** We have extended our export destinations to include Constant Contact.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-131">Енді сіз сегменттерді Customer Insights бағдарламасынан Constant Contact тізімдеріне экспорттай аласыз және оларды маркетингтік науқаныңыздың негізгі көрсеткіші ретінде пайдалана аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-131">You can now export segments from Customer Insights to Constant Contact lists and use them as the baseline for your marketing campaigns.</span></span>   
   <span data-ttu-id="b94e9-132">Қосымша ақпарат алу үшін [Constant Contact қызметіне экспорттау](export-constant-contact.md) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-132">For more information, see [Export to Constant Contact](export-constant-contact.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-133">**Сегменттерді RollWorks қызметіне экспорттау** RollWorks қызметін қамту үшін біз экспорттау мақсатты орындарын кеңейттік.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-133">**Export segments to RollWorks** We have extended our export destinations to include RollWorks.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-134">Енді сіз сегменттерді Customer Insights бағдарламасынан RollWorks аудиторияларына экспорттай аласыз және оларды бизнес‑тұтынушыны жарнамалау үшін негізгі көрсеткіш ретінде пайдалана аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-134">You can now export segments from Customer Insights to RollWorks audiences and use them as the baseline for your B2B advertising.</span></span>    
   <span data-ttu-id="b94e9-135">Қосымша ақпарат алу үшін [RollWorks қызметіне экспорттау](export-rollworks.md) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-135">For more information, see [Export to RollWorks ](export-rollworks.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-136">**Сегменттерді Snapchat қызметіне экспорттау** Snapchat қызметін қамту үшін біз экспорттау мақсатты орындарын кеңейттік.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-136">**Export segments to Snapchat** We have extended our export destinations to include Snapchat.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-137">Енді сіз сегменттерді Customer Insights бағдарламасынан Snapchat аудиторияларына экспорттай аласыз және оларды жарнамалау үшін негізгі көрсеткіш ретінде пайдалана аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-137">You can now export segments from Customer Insights to Snapchat audiences and use them as the baseline for your advertising.</span></span>     
   <span data-ttu-id="b94e9-138">Қосымша ақпарат алу үшін [Snapchat қызметіне экспорттау](export-snapchat.md) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-138">For more information, see [Export to Snapchat](export-snapchat.md).</span></span>

### <a name="predictions"></a><span data-ttu-id="b94e9-139">Болжамдар</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-139">Predictions</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-140">**Өнімнің болжамды ұсыныстарында өнім сүзгілерін пайдалану** Біз өнімнің ұсыныс үлгісінде өнім сүзгілерін пайдалану мүмкіндігін қостық.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-140">**Use product filters in predictive product recommendations** We have added the capability to use product filters in our product recommendation model.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-141">Енді сіз өнімдеріңіздің тек ішкі жиынтығын қолданатын болжам жасай аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-141">You can now create a prediction that uses only a subset of your products.</span></span>    
   <span data-ttu-id="b94e9-142">Қосымша ақпарат алу үшін [Өнім сүзгілерін конфигурациялау](predict-product-recommendation.md#configure-product-filters) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-142">For more information, see [Configure product filters](predict-product-recommendation.md#configure-product-filters).</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-143">**Үлгі болжамдарынан сегменттер жасау** Біз болжам үлгісінің нәтижелерін пайдалану арқылы сегменттер жасаудың жылдам әдісін қостық.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-143">**Create segments from model predictions** We have added a quick way to create segments using the results of a prediction model.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-144">Үлгі нәтижелері бетінен жаңа **Сегмент жасау** опциясын таңдау арқылы жаңа сегментті оңай жасауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-144">From the model results page, you can easily create a new segment by selecting the new **Create segment** option.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-145">Қосымша ақпарат алу үшін [Болжам үлгісі негізінде сегмент жасау](prediction-based-segment.md) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-145">For more information, see [Create a segment based on a prediction model](prediction-based-segment.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-146">**Өнім ұсыныстарының түсініктемелері** Біз өнім ұсыныстарын жасау үшін жасанды интеллект үлгісі арқылы үйренген негізгі факторларды және осы факторлардың өнім ұсыныстарына ықпал ету дәрежесін түсіндіретін ақпаратты қостық.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-146">**Explanations for product recommendations** We have added information explaining the key factors learned by the AI model to generate product recommendations and the degree to which those factors contribute towards the product recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-147">Бұл ақпарат үлгі нәтижелерінің экранына қосылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-147">This information is added to the model results screen.</span></span>    
   <span data-ttu-id="b94e9-148">Қосымша ақпарат алу үшін [Болжам күйі мен нәтижелерін қарап шығу](predict-product-recommendation.md#review-a-prediction-status-and-results) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-148">For more information, see [Review a prediction status and results](predict-product-recommendation.md#review-a-prediction-status-and-results).</span></span>

## <a name="february-2021-updates"></a><span data-ttu-id="b94e9-149">2021 жылғы ақпан айындағы жаңартулар</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-149">February 2021 updates</span></span>

<span data-ttu-id="b94e9-150">2021 жылдың ақпан айындағы жаңартулар бірнеше мүмкіндікті, өнімділікті жақсартуды және қателерді түзетуді қамтиды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-150">The updates in February 2021 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="b94e9-151">Кеңейтімділік</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-151">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-152">**Сегменттерді AdRoll бағдарламасына экспорттау**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-152">**Export segments to AdRoll**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-153">AdRoll қызметін қамту үшін біз экспорттау межелі орындарымызды кеңейттік.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-153">We have extended our export destinations to include AdRoll.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-154">Енді сегменттерді Customer Insights қызметінен AdRoll аудиторияларына экспорттап, оларды жарнамаңыздың негізі ретінде пайдалануға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-154">You can now export segments from Customer Insights to AdRoll audiences and use them as the baseline for your advertising.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-155">Қосымша ақпарат алу үшін [AdRoll қосқышы](export-adroll.md) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-155">For more information, see [Connector for AdRoll](export-adroll.md).</span></span>

#### <a name="segments"></a><span data-ttu-id="b94e9-156">Сегменттер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-156">Segments</span></span>
 
- <span data-ttu-id="b94e9-157">**Сегментті көшіру**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-157">**Duplicate a segment**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="b94e9-158">Бұрыннан бар сегмент негізінде жаңа сегмент жасау үшін сіз енді сегменттің көшірмесін жасап, оны одан әрі нақтылау үшін қайталанатын сегментті өңдеуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-158">To create a new segment based on an existing one, you can now duplicate a segment and edit the duplicated segment to refine it further.</span></span> 

- <span data-ttu-id="b94e9-159">**Сегментке қосымша төлсипаттар қосу**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-159">**Add additional attributes to a segment**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-160">Енді төлсипаттарды тұтынушы профиліне кірмейтін болса да, сегмент шығысына қосуға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-160">You can now include attributes in your segment output, even if these attributes are not part of the customer profile.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-161">Мысалы, сегментке ол тұтынушы нысанымен M:1 қатынасы бар жазылым нысанының бөлігі болып табылса да, жазылым идентификаторын қосыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-161">For example, include subscription IDs in a segment even though it is part of the subscription entity that has a M:1 relation with the customer entity.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-162">Төлсипат тұтынушы нысанына қатысты нысанға тиесілі болған жағдайда, енді осы төлсипаттарды қосуға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-162">As long as the attribute belongs to an entity related to the customer entity you can now include these attributes.</span></span>  

#### <a name="predictions"></a><span data-ttu-id="b94e9-163">Болжамдар</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-163">Predictions</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-164">**Болжалды өнім ұсыныстарын жасау**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-164">**Create predictive product recommendations**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-165">Тұтынушыларды сатып алуға не қызықтыратынын түсіну - бұл бизнес табысын жақсарту және тұтынушыға жекелендіру және тарту арқылы адалдықты қалыптастыру үшін қажет алғашқы қадамдардың бірі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-165">Understanding what customers are interested in purchasing is one of the first steps needed to improve business revenue and build customer loyalty through personalization and engagement.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-166">Тұтынушыңыздың мүдделеріне сәйкес келмейтін өнімдерге ұсыныстар беру тұтынушы мен сіздің бизнесіңіздің арасындағы алшақтықты тудыруы мүмкін және сайып келгенде, клиенттің жалпы табысы мен тәжірибесін шектей алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-166">Providing recommendations for products that aren’t aligned to your customer’s interests can create a sense of disconnect between the customer and your business, and ultimately limit the overall potential revenue and experience for a customer.</span></span> 

  <span data-ttu-id="b94e9-167">Жеке деректерді пайдалана отырып, енді сіз өзіңіздің тұтынушыларыңыздың болашақта қандай өнімдер сатып алуы мүмкін екендігі туралы болжам жасай аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-167">Using your own data, you can now create predictions for what products your customers are likely to purchase in the future.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-168">Қосымша ақпарат алу үшін [Өнім ұсынысының болжамы](predict-product-recommendation.md) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-168">For more information, see [Product recommendation prediction](predict-product-recommendation.md).</span></span>

#### <a name="system-administration"></a><span data-ttu-id="b94e9-169">Жүйені басқару</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-169">System administration</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-170">**Көшіру ортасы деректер көздерінің көптеген түрлерін қолдайды**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-170">**Copy environment support more types of data sources**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-171">Әкімшілер орта конфигурацияларын сол ұйымдағы жаңа ортаға көшіре алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-171">Admins can copy environment configurations to a new environment in the same organization.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-172">Бұл мүмкіндік Common Data Service деректер көліне немесе Common Data Model қалтасына негізделген деректер көздері пайдаланылатын жағдайлар үшін көшіру ортасының функционалдығын кеңейтеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-172">This feature extends the copy environment functionality for cases in which data sources based on a Common Data Service data lake or a Common Data Model folder are used.</span></span>

## <a name="january-2021-updates"></a><span data-ttu-id="b94e9-173">2021 жылғы қаңтар айындағы жаңартулар</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-173">January 2021 updates</span></span>

<span data-ttu-id="b94e9-174">2021 жылдың қаңтар айындағы жаңартулар бірнеше мүмкіндікті, өнімділікті жақсартуды және қателерді түзетуді қамтиды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-174">The updates in January 2021 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="b94e9-175">Кеңейтімділік</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-175">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-176">**SFTP экспортының кеңейтілген функционалдылығы және жақсартылған өнімділігі** Енді сіз барлық шығарылған нысандарды Customer Insights жүйесінен SFTP хостына экспорттай аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-176">**Extended functionality and enhanced performance for SFTP export** You can now export all output entities from Customer Insights to an SFTP host.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-177">Бұрын экспорт сегменттік нысандармен шектелетін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-177">Previously, export was limited to segment entities.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-178">Сонымен қатар, SFTP экспортының өнімділігі сіздің SFTP хостыңыздың жұмысына байланысты аз уақыт ішінде көбірек деректер көлемін береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-178">Additionally, the performance of the SFTP export allows more data volume in less time, depending on the performance of your SFTP host.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-179">Қосымша ақпарат алу үшін [SFTP қосқышы (алдын ала қарау)](export-sftp.md) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-179">For more information, see [Connector for SFTP (preview)](export-sftp.md).</span></span>  

#### <a name="segments"></a><span data-ttu-id="b94e9-180">Сегменттер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-180">Segments</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-181">**Көрсеткіштерді жақсарту үшін ұсынылған сегменттерге негізделген компьютерлік оқыту** Сегменттерді анықтау мен жасаудың жаңа әдісі бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-181">**Machine learning powered suggested segments to improve metrics** There's a new way do discover and create segments.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-182">Жүйе сіз қадағалап отырған KPI көрсеткішін (өлшемді) жақсартуға көмектесетін сегменттерді ұсыну үшін AI үлгісін пайдаланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-182">The system uses an AI model to suggest segments that can help improve a KPI (measure) you are already tracking.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-183">Сіз таңдаған төлсипаттардың өлшемге немесе басқа бастапқы төлсипатқа әсер ету дәрежесін көрсетеміз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-183">We show the extent of influence of attributes that you select on a measure or another primary attribute.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-184">Бұл ақпарат мүмкіндіктерді ұсынатын ықтимал сегменттерді табуға көмектеседі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-184">This information helps finding potential segments that present opportunities.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-185">Қосымша ақпарат алу үшін [Ұсынылатын сегменттер (алдын ала қарау)](suggested-segments.md) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-185">For more information, see [Suggested segments (preview)](suggested-segments.md).</span></span>

#### <a name="data-unification"></a><span data-ttu-id="b94e9-186">Деректерді бірыңғайландыру</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-186">Data unification</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-187">**Кеңейтілген сәйкестендіру тәжірибесі** Деректерді біріктіру аймағында сәйкестендіру тәжірибесі жаңартылды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-187">**Enhanced match experience** In the data unification area, the match experience was updated.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-188">Бұл сәйкестік ережелерін, соның ішінде егжей-тегжейлі статистиканы, сәйкестіктің қалай жұмыс істейтінін әрі қарай түсіндіру үшін конфигурациялап, қарауға мүмкіндік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-188">It lets you configure and view the match rules, including detailed stats to further explain how matching works.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-189">Конфигурацияны сақтай отырып, сәйкестік ережелерін сүйреп апару және тағы басқалар белсенді болмауы үшін сәйкестік ережесін өшірудің нұсқалары бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-189">There are options to disable a match rule so it's no longer active while retaining the configuration, drag and drop match rules, and more.</span></span>
  <span data-ttu-id="b94e9-190">Толық ақпарат алу үшін [Сәйкестендіру нысандары](match-entities.md) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-190">For more information, see [Match entities](match-entities.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-191">**Сәйкестендіру процесінен көшірмелерді жою нәтижесі нысан түрінде қол жетімді** Сәйкестендіру процесінен көшірмелерді жою нәтижесі енді одан әрі талдау үшін бөлек нысанда жазылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-191">**Deduplication output from the match process is available as an entity** Deduplication process output from the match process is now written into a separate entity for further analysis.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-192">Бұл нысан көшірмелерді жою процесінде пайдаланылатын өрістерден және жеңімпаз туралы жазбадан және жеңімпаз жазбасымен біріктірілген тиісті балама жазбалардан тұрады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-192">This entity consists of the fields used in the deduplication process and the winner record and the corresponding alternate records that get merged with the winner record.</span></span>
  <span data-ttu-id="b94e9-193">Қосымша ақпарат алу үшін [Нысан түріндегі көшірмелерді жою нәтижесі](match-entities.md#deduplication-output-as-an-entity) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-193">For more information, see [Deduplication output as an entity](match-entities.md#deduplication-output-as-an-entity).</span></span>

#### <a name="system-administration"></a><span data-ttu-id="b94e9-194">Жүйені басқару</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-194">System administration</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-195">**Microsoft Dataverse жүйесімен деректерді үздіксіз бөлісу** Енді Customer Insights нәтижесін Microsoft Dataverse басқарылатын Data Lake қызметі арқылы Microsoft Dataverse бағдарламаларымен бөлісуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-195">**Seamlessly share data to Microsoft Dataverse** You can now share Customer Insights output with Microsoft Dataverse applications using the Microsoft Dataverse Managed Data Lake.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-196">Dataverse ортасын Customer Insights жүйесімен байланыстырғаннан кейін деректерді бөлісуді қосу нұсқасын аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-196">Once you associate a Dataverse environment with Customer Insights, you get the option to enable data sharing.</span></span>
  <span data-ttu-id="b94e9-197">Қосымша ақпаратты [Орталарды басқару](manage-environments.md) бөлімінен қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-197">For more information, see [Manage environments](manage-environments.md).</span></span>


## <a name="december-2020-updates"></a><span data-ttu-id="b94e9-198">2020 жылғы желтоқсан айындағы жаңартулар</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-198">December 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="b94e9-199">2020 жылдың желтоқсан айындағы жаңартулар бірнеше мүмкіндіктерді, өнімділікті жақсартуды және қателерді түзетуді қамтиды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-199">The updates in December 2020 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-december-2020"></a><span data-ttu-id="b94e9-200">2020 жылдың желтоқсан айындағы жаңа және жаңартылған мүмкіндіктер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-200">New and updated features in December 2020</span></span>

#### <a name="data-enrichment"></a><span data-ttu-id="b94e9-201">Деректерді арттыру</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-201">Data enrichment</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-202">**Жақсартылған брендтік және мүдделік сәйкестік индексін жетілдіру**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-202">**Improved Brand and Interest affinity enrichments**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="b94e9-203">Түсіну мен пайдалануды оңай ету үшін біз сәйкестік индекс бағаларын жеңілдеттік.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-203">We simplified our affinity scores to make them easier to understand and use.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-204">Енді тұтынушыларды белгілі бір брендке немесе мүддеге қаншалықты жақындығы бар екендігіне қарай тез анықтауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-204">You can now quickly identify customers based on how much affinity they have for a given brand or interest.</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-205">Сонымен қатар, сіздің тұтынушы профильдеріңіздің қалай жетілдірілетінін жақсылап бақылау үшін жаңа конфигурация опцияларын қостық.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-205">Additionally, we have added new configuration options to better control how you want your customer profiles to be enriched.</span></span> 

  <span data-ttu-id="b94e9-206">Қосымша ақпаратты [Тұтынушы профильдерін бренд және қызығушылық ұқсастықтарымен арттыру](enrichment-microsoft.md) бөлімінен қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-206">For more information, see [Enrich customer profiles with brand and interest affinities](enrichment-microsoft.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-207">**Қандай профильдерді жетілдіру керектігін басқару**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-207">**Control which profiles to enrich**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-208">Енді сіз өзіңіздің тұтынушы профильдеріңіздің ішкі жиынтығын әдепкі тұтынушы ұйымының орнына сегмент нысанын таңдау параметрімен жетілдіре аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-208">You can now enrich only a subset of your customer profiles with the option to select a segment entity instead of the default customer entity.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-209">Өзіңіздің жетілдіргіңіз келетін тұтынушы профильдерімен сегмент жасаңыз және оны тұтынушы деректері жиынтығы үшін жетілдіру конфигурациясынан таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-209">Create a segment with the customer profiles you would like to enrich and select it in the enrichment configuration for your customer data set.</span></span>
  <span data-ttu-id="b94e9-210">Қазіргі уақытта бұл мүмкіндік Experian және HERE Technologies ұсынған жетілдіру үшін ғана қолжетімді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-210">This feature is currently available only for enrichments provided by Experian and HERE Technologies.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-211">Жақында біз бұл мүмкіндікті одан әрі жетілдіруге мүмкіндік береміз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-211">We will be enabling this capability to more enrichments soon.</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-212">Қосымша ақпарат алу үшін [Тұтынушы профильдерін Experian ұсынған демографиялық мәліметтермен жетілдіру](enrichment-experian.md) немесе[Тұтынушы профильдерін HERE Technologies жүйесімен арттыру](enrichment-here.md) бөлімдерін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-212">For more information, see [Enrich customer profiles with demographics from Experian](enrichment-experian.md) or [Enrichment of customer profiles with HERE Technologies](enrichment-here.md).</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="b94e9-213">Кеңейтімділік</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-213">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-214">**Autopilot қызметі арқылы сегменттерді белсендіріңіз**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-214">**Activate your segments through Autopilot**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-215">Сегменттерді Autopilot бағдарламасына экспорттап, оларды маркетингтік мақсаттарда пайдаланыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-215">Export segments to Autopilot and use them for marketing purposes.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-216">Қосымша ақпарат алу үшін [Autopilot қосқышы (алдын ала қарау)](export-autopilot.md) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-216">For more information, see [Connector for Autopilot (preview)](export-autopilot.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-217">**SendGrid қызметі арқылы сегменттерді белсендіріңіз**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-217">**Activate your segments through SendGrid**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-218">Сегменттерді SendGrid бағдарламасына экспорттап, оларды маркетингтік мақсаттарда пайдаланыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-218">Export segments to SendGrid and use them for marketing purposes.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-219">Қосымша ақпарат алу үшін [SendGrid қосқышы](export-sendgrid.md) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-219">For more information, see [Connector for SendGrid](export-sendgrid.md).</span></span>

#### <a name="system-administration"></a><span data-ttu-id="b94e9-220">Жүйені басқару</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-220">System administration</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-221">**Ортаны басқарудың жаңартылған тәжірибесі**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-221">**Updated environment management experience**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="b94e9-222">Енді орталарды тікелей бағдарлама тақырыбындағы ортаны таңдау құралынан жасауға, өңдеуге, жоюға және қалпына келтіруге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-222">You can now create, edit, delete, and reset environments directly from the environment picker in the app header.</span></span> 
  
  <span data-ttu-id="b94e9-223">Сонымен қатар, сіз пайдаланып отырған орта орта панелінің жоғарғы жағына бекітіледі, сондықтан оны одан әрі іздеудің қажеті жоқ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-223">Additionally, the environment you are using will be pinned at the top of the environment panel so you don't need to search for it anymore.</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-224">Қосымша ақпаратты [Орталарды басқару](manage-environments.md) бөлімінен қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-224">For more information, see [Manage environments](manage-environments.md).</span></span>

## <a name="november-2020-updates"></a><span data-ttu-id="b94e9-225">2020 жылдың қараша айындағы жаңартулар</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-225">November 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="b94e9-226">2020 жылдың қараша айындағы жаңартулар бірнеше мүмкіндіктерді, өнімділікті жақсартуды және қателерді түзетуді қамтиды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-226">The updates in November 2020 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-november-2020"></a><span data-ttu-id="b94e9-227">2020 жылдың қараша айындағы жаңа және жаңартылған мүмкіндіктер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-227">New and updated features in November 2020</span></span>

#### <a name="data-enrichment"></a><span data-ttu-id="b94e9-228">Деректерді арттыру</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-228">Data enrichment</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-229">**Қауіпсіз файл тасымалдау протоколы (SFTP) реттелетін импорттауы арқылы өзіңіздің арттыру деректеріңізді әкеліңіз**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-229">**Bring your own enrichment data via Secure File Transfer Protocol (SFTP) custom import**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="b94e9-230">SFTP реттелетін импорттауы деректерді біріктіру процесі арқылы жүрмейтін арттыру деректерін импорттауға мүмкіндік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-230">SFTP custom import lets you import enrichment data that doesn't have to go through the process of data unification.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-231">SFTP реттелетін импорттауы туралы қосымша ақпарат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-231">Learn more about SFTP custom import.</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-232">Қосымша ақпарат алу үшін [Тұтынушы профильдерін реттелетін деректермен арттыру (алдын ала қарау)](enrichment-SFTP-custom-import.md) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-232">For more information, see [Enrich customer profiles with custom data (preview)](enrichment-SFTP-custom-import.md).</span></span>
 
- <span data-ttu-id="b94e9-233">**Тұтынушы деректерін HERE Technologies жүйесінің орын деректерімен арттыру**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-233">**Enrich your customer data with location data from HERE Technologies**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-234">HERE Technologies деректерді арттыру қызметтерінің көмегімен өз мекенжайыңызды қалыпқа келтіру, ендік пен бойлықты алу және тағы басқалар арқылы тұтынушыларыңыздың орналасуын дәлірек анықтай аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-234">With HERE Technologies' data enrichment services, you can build a more precise location understanding of your customers with address normalization, latitude and longitude extraction, and more.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-235">HERE Technologies жүйесімен арттыру туралы қосымша ақпарат алыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-235">Learn more about enriching with HERE Technologies.</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-236">Қосымша ақпарат алу үшін [Тұтынушы профильдерін HERE Technologies жүйесімен арттыру](enrichment-here.md) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-236">For more information, see [Enrichment of customer profiles with HERE Technologies](enrichment-here.md).</span></span>

#### <a name="data-unification"></a><span data-ttu-id="b94e9-237">Деректерді бірыңғайландыру</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-237">Data unification</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-238">**Сақтау тіркелгісінен таңдалған нысандар мен өрістер бойынша деректер профилін қосудың икемділігі**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-238">**Flexibility to enable data profiling on selected entities and fields from your storage account**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-239">Деректерді профильдеу процесін деректерді қабылдау процесі ретінде қосу қажет Azure Data Lake сақтау орны тіркелгісінің Common Data Model қалтасындағы деректер нысандары мен өрістерін көрсетуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-239">You can indicate which data entities and fields from a Common Data Model folder in your Azure Data Lake storage account you want to enable data profiling as part of the data ingestion process.</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-240">Қосымша ақпарат алу үшін [Common Data Model қалтасына қосылу](connect-common-data-model.md#connect-to-a-common-data-model-folder) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-240">For more information, see [Connect to a Common Data Model folder](connect-common-data-model.md#connect-to-a-common-data-model-folder).</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="b94e9-241">Кеңейтімділік</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-241">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-242">**Google Ads арқылы сегменттерді белсендіріңіз**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-242">**Activate your segments through Google Ads**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-243">Сегменттерді Google Ads аудиториясының тізімдеріне экспорттаңыз және осы тізімдерді Google Search, Google Display Network, YouTube және Gmail көрсету желілерінде жарнамалаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-243">Export segments from to Google Ads audience lists and use these lists to advertise on Google Search, Google Display Network, YouTube, and Gmail.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-244">Google Ads арқылы сегменттерді белсендіру туралы қосымша ақпарат алыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-244">Learn more about activating your segments through Google Ads.</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-245">Қосымша ақпарат алу үшін [Google Ads қосқышы](export-google-ads.md) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-245">For more information, see [Connector for Google Ads](export-google-ads.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-246">**Marketo арқылы сегменттерді белсендіріңіз**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-246">**Activate your segments through Marketo**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-247">Marketo аудиторияларына сегменттерді экспорттаңыз және осы аудиторияларды маркетингті автоматтандыру үшін пайдаланыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-247">Export segments to Marketo audiences and use these audiences for marketing automation.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-248">Marketo арқылы сегменттерді белсендіру туралы қосымша ақпарат алыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-248">Learn more about activating your segments through Marketo.</span></span> 

  <span data-ttu-id="b94e9-249">Қосымша ақпарат алу үшін [Marketo қосқышы](export-marketo.md) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-249">For more information, see [Connector for Marketo](export-marketo.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-250">**DotDigital арқылы сегменттерді белсендіріңіз**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-250">**Activate your segments through DotDigital**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-251">Сегменттерді DotDigital бағдарламасына экспорттап, оларды маркетингтік мақсаттарда пайдаланыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-251">Export segments to DotDigital and use them for marketing purposes.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-252">DotDigital арқылы сегменттерді белсендіру туралы қосымша ақпарат алыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-252">Learn more about activating your segments through DotDigital.</span></span> 

  <span data-ttu-id="b94e9-253">Қосымша ақпарат алу үшін [DotDigital қосқышы](export-dotdigital.md) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-253">For more information, see [Connector for DotDigital](export-dotdigital.md).</span></span>

#### <a name="predictions"></a><span data-ttu-id="b94e9-254">Болжамдар</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-254">Predictions</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-255">**Транзакциялық кетуді болжау**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-255">**Predict transactional churn**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-256">Транзакциялық кетудің болжамы мүмкіндігі деректерді зерттеушінің көмегінсіз тұтынушының өнімдерді немесе қызметтерді сатып алуды тоқтату ықтималдығын болжауға мүмкіндік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-256">The transaction churn prediction feature enables you, without the help of a data scientist, to predict the likelihood of a customer to stop purchasing products or services.</span></span>  <span data-ttu-id="b94e9-257">Кету қаупі жоғары немесе құндылығы жоғары тұтынушылар сегменттерін жасау үшін болжам ұпайы көмегімен тұтынушы мәні сияқты тұтынушылар туралы басқа ақпаратты біріктіруге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-257">Using the prediction score, you can combine other information about your customers, like customer value, to create segments of high churn risk or high value customers.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-258">Бұл сегментті маркетингтік әрекеттер, тұтынушыларға қолдау көрсету, сондай-ақ кету қаупін азайту мақсатында басқа сценарийлер арқылы тұтынушыларды тікелей бағыттау үшін пайдаланыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-258">Use this segment to directly target customers through marketing activities, customer support, and other scenarios to reduce churn risk.</span></span>
 
  <span data-ttu-id="b94e9-259">Кету анықтамасын бизнеске тән уақытқа негізделген терезе ретінде конфигурациялаңыз және тұтынушылардың кетуі ықтимал уақытты анықтаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-259">Configure the definition of churn as a time-based window specific to your business and define when customers are considered churned.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-260">Мысалы, азық-түлік дүкені соңғы 30 күнде ештеңе сатпаған болса, оны тұтынушылары кетіп қалған дүкен деп санауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-260">For example, a grocery store may want to consider a customer churned if they have not purchased anything in the past 30 days.</span></span>
 
  <span data-ttu-id="b94e9-261">Болжам жасауды жалғастыра отырып, біз сізге қандай деректер қажет екенін көрсетеміз және бизнесіңіздің деректерін тұтынушылардың кетуін болжау үшін қажет өрістермен салыстыруға мүмкіндік береміз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-261">As you continue creating the prediction, we'll guide you what data is needed, and enable you to map data about your business to fields required to predict churn for your customers.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-262">Сондай-ақ өзгеретін бизнес жағдайларына бейімделу үшін жүйеңіздегі жаңа ақпарат негізінде үлгіні қайта оқыту мақсатында кестені орнатуға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-262">You can also set a schedule to retrain the model based on new information in your system to adapt to changing business circumstances.</span></span>
 
  <span data-ttu-id="b94e9-263">Қосымша ақпарат алу үшін [Транзакциялық кетудің болжамы (алдын ала қарау)](predict-transactional-churn.md) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-263">For more information, see [Transactional churn prediction (preview)](predict-transactional-churn.md).</span></span>

#### <a name="system-administration"></a><span data-ttu-id="b94e9-264">Жүйені басқару</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-264">System administration</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-265">**Ортаны қайта орнату**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-265">**Reset environment**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-266">Жаңадан бастау үшін таңдалған дананың ортасында барлығын қалпына келтіріңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-266">Reset everything in an environment of a selected instance to start fresh.</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-267">Қосымша ақпарат алу үшін [Бұрыннан бар ортаны қалпына келтіру](manage-environments.md#reset-an-existing-environment) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-267">For more information, see [Reset an existing environment](manage-environments.md#reset-an-existing-environment).</span></span>


- <span data-ttu-id="b94e9-268">**Субъект-қызметті пайдалана отырып, Azure Data Lake сақтау орны тіркелгісіне қосылыңыз**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-268">**Connect to your Azure Data Lake storage account using a service principal**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-269">Azure субъект-қызметі көмегімен сақтау тіркелгісінен деректерді шығарып, оқыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-269">Write data output to and read data from your storage account using an Azure service principal.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-270">Бұрыннан бар сақтау тіркелгісінің қосылымдары тіркелгі кілтін пайдалануды жалғастыра алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-270">Existing storage account connections can continue to use the account key.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-271">Олар сондай-ақ алға жылжитын субъект-қызметті пайдалану үшін жаңарту опциясын ұсынады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-271">They also offer an upgrade option to use the service principal moving forward.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-272">Жаңа қосылымдар сақтау тіркелгіңіз үшін субъект-қызметтің түпнұсқалық растамасының әдісіне негізделеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-272">New connections will be based on the service principal authentication method for your storage account.</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-273">Қосымша ақпарат алу үшін [Аудитория мәліметтеріне арналған Azure субъект-қызметімен Azure Data Lake Storage Gen2 тіркелгісіне қосылу](connect-service-principal.md) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-273">For more information, see [Connect to an Azure Data Lake Storage Gen2 account with an Azure service principal for audience insights](connect-service-principal.md).</span></span>

## <a name="october-2020-updates"></a><span data-ttu-id="b94e9-274">2020 жылдың қазан айындағы жаңартулар</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-274">October 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="b94e9-275">2020 жылдың қазан айындағы жаңартулар бірнеше мүмкіндіктерді, өнімділікті жақсартуды және қателерді түзетуді қамтиды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-275">The updates in October 2020 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-october-2020"></a><span data-ttu-id="b94e9-276">2020 жылдың қазан айындағы жаңа және жаңартылған мүмкіндіктер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-276">New and updated features in October 2020</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="b94e9-277">Кеңейтімділік</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-277">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-278">**Mailchimp қызметіне экспорттау**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-278">**Export to Mailchimp**</span></span>

<span data-ttu-id="b94e9-279">Тұтынушылар үшін жеке электрондық пошта тәжірибесін қамтамасыз ету мақсатында сегменттерді Mailchimp қызметіндегі бұрыннан бар аудитория тізіміне экспорттаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-279">Export segments to existing audience lists in Mailchimp to provide a personalized email experience for your customers.</span></span>

<span data-ttu-id="b94e9-280">Қосымша ақпарат алу үшін [Mailchimp қосқышы](export-mailchimp.md) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-280">For more information, see [Connector for Mailchimp](export-mailchimp.md).</span></span>

#### <a name="data-enrichment"></a><span data-ttu-id="b94e9-281">Деректерді арттыру</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-281">Data enrichment</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-282">**Сәйкестік нысанындағы бастапқы жазбалардың көшірмесін өшіріңіз**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-282">**Deduplicate the source records in a Match entity**</span></span>

<span data-ttu-id="b94e9-283">Қайталанатын жазбаларды анықтау үшін сәйкестендіру процесінде пайдаланылатын нысандарда көшірмелерді өшіру ережелерін көрсетіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-283">Specify deduplication rules on entities used in the match process to identify duplicate records.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-284">Оларды бір жазбаға біріктіріп, барлық бастапқы жазбаларды осы біріктірілген жазбамен байланыстырыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-284">Merge them into one record and link all the source records to this merged record.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-285">Бұл көшірмесі өшірілген жазба кейін айқас нысанды сәйкестендіру процесінде пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-285">This deduplicated record will then be used in the cross-entity matching process.</span></span>

<span data-ttu-id="b94e9-286">Қосымша ақпарат алу үшін [Сәйкестік нысанындағы көшірмелерді өшіруді анықтау](match-entities.md#define-deduplication-on-a-match-entity) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-286">For more information, see [Define deduplication on a match entity](match-entities.md#define-deduplication-on-a-match-entity).</span></span>

#### <a name="system-administration"></a><span data-ttu-id="b94e9-287">Жүйені басқару</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-287">System administration</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-288">**Өзара қатынас: біріктірудегі жаңа жаңарту опциясы**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-288">**Orchestration: New refresh option in Merge**</span></span>

<span data-ttu-id="b94e9-289">Бүгінгі күнге дейін сіз біріктіру процесін жүргізген кезде, жүйе біріктіру мен кезекті процестерге тәуелді барлық келесі процестерді жүргізді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-289">Until today, when you run the merge process, the system ran all the downstream processes that depend on merge and subsequent processes.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-290">Енді біріктіру процесінің нәтижесін (бірыңғай тұтынушы нысаны) оны сегменттер немесе өлшемдер сияқты төменгі өңдеуде пайдаланар алдында тексеруге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-290">You can now verify the output of the merge process (the unified customer entity) before using it in downstream processing like segments or measures.</span></span>
<span data-ttu-id="b94e9-291">Біріктіру бетінде орындау үшін енді біріктіру қадамын ғана таңдауға және тек осы процесті орындауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-291">On the merge page, you can now choose to run only the merge step and run only this process.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-292">Барлық төменгі процестерді де жаңарту үшін біріктіруді және төменгі процестерді орындауды таңдауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-292">To refresh all the downstream processes too, you can choose run merge and downstream processes.</span></span> 

## <a name="september-2020-updates"></a><span data-ttu-id="b94e9-293">2020 жылғы қыркүйек айындағы жаңартулар</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-293">September 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="b94e9-294">2020 жылдың қыркүйек айындағы жаңартулар бірнеше мүмкіндіктерді, өнімділікті жақсартуды және қателерді түзетуді қамтиды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-294">The updates in September 2020 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-september-2020"></a><span data-ttu-id="b94e9-295">2020 жылдың қыркүйегінде жаңа және жаңартылған мүмкіндіктер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-295">New and updated features in September 2020</span></span>

#### <a name="activities"></a><span data-ttu-id="b94e9-296">Қызметтер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-296">Activities</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-297">**Төлсипат семантикасының интеллектуалды болжамы**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-297">**Intelligent prediction of attribute semantics**</span></span>

<span data-ttu-id="b94e9-298">Бұл жаңа мүмкіндік деректерді біріздендіру үдерісіне берілетін енгізу төлсипаттарының семантикалық түрлерін болжайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-298">This new feature predicts the semantic types of input attributes that are passed on to the data unification process.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-299">Мұнда дәлдікті жақсартатын және уақытты үнемдейтін компьютерлік оқыту үлгілер пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-299">It uses machine learning models that improve accuracy and save time.</span></span>

#### <a name="enrichments"></a><span data-ttu-id="b94e9-300">Арттырулар</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-300">Enrichments</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-301">**Experian компаниясының демографиялық арттыруы**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-301">**Demographics enrichment from Experian**</span></span>

<span data-ttu-id="b94e9-302">Experian компаниясының демографиялық арттыруы алдын ала қарауда қол жетімді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-302">The demographics enrichment from Experian is now available in preview.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-303">Experian тұтынушылық және іскери несиелік есеп беру мен маркетингтік қызметтердің глобалдық көшбасшысы болып табылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-303">Experian is a global leader in consumer and business credit reporting and marketing services.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-304">[Experian компаниясының деректерді арттыру қызметтерінің](https://www.experian.com/marketing-services/microsoft?cmpid=ems_web_mci_cdppage) көмегімен өзіңіздің тұтынушыларыңыздың профилдерін тұрмыстық өлшем, кірісі және басқалары сияқты демографиясын арттыру арқылы тұтынушылар туралы тереңірек түсінік қалыптастыра аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-304">With [Experian’s data enrichment services](https://www.experian.com/marketing-services/microsoft?cmpid=ems_web_mci_cdppage), you can build a deeper understanding of your customers by enriching your customer profiles with demographic data such as household size, income, and more.</span></span>

<span data-ttu-id="b94e9-305">Бұл мүмкіндікті пайдалану үшін сізде белсенді Experian жазылымы болуы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-305">To use this feature, you must have an active Experian subscription.</span></span>

<span data-ttu-id="b94e9-306">Қосымша ақпарат алу үшін [Тұтынушы профильдерін Experian ұсынған демографиялық мәліметтермен арттыру](enrichment-experian.md) бөлімін қараңыз</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-306">For more information, see [Enrich customer profiles with demographics from Experian](enrichment-experian.md)</span></span>


#### <a name="system-administration"></a><span data-ttu-id="b94e9-307">Жүйені басқару</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-307">System administration</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-308">**Тапсырма мәліметтерінің тақтасы**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-308">**Task details pane**</span></span>

<span data-ttu-id="b94e9-309">Тапсырмалар туралы мәліметтер тақтасы жүйеде жұмыс істейтін тапсырмалар туралы мәліметтерді көруге мүмкіндік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-309">The task details pane enables you to see details about tasks that the system runs.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-310">Бұл конфигурацияға қатысты мәселелерді анықтауға және шешімдер табуға ыңғайлы әдіс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-310">It's a handy way to identify issues with the configuration and find solutions.</span></span>
<span data-ttu-id="b94e9-311">Қате туралы хабарламаларды қарап, ықтимал мәселелерді қалай шешетініңізді біліңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-311">Review the error messages see how you address potential issues.</span></span>
 
- <span data-ttu-id="b94e9-312">**Қосымша беттерге қосылған ақпаратты өңдеу**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-312">**Processing information added to more pages**</span></span>

<span data-ttu-id="b94e9-313">Бұл жақсарту **Нысандар** және **Тұтынушылар** бетіндегі нысандар күйі туралы ақпаратты қосады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-313">This improvement adds information about the status of your entities on the **Entities** and **Customers** page.</span></span>
 
<span data-ttu-id="b94e9-314">Сонымен қатар, сіз осы беттің екеуінен де тапсырмалар мәліметтерімен бірге процестердің барысы туралы мәліметтерді таба аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-314">Additionally, you can find details about the progress of processes, along with the task details, on both of these pages.</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-315">**Жүйе күйінің бетін жақсарту**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-315">**Improvements to system status page**</span></span>

<span data-ttu-id="b94e9-316">Біз деректер экспорттарын қарау кезінде **Жүйе** > **Күй** тармағындағы күй туралы мәліметтер кестесінің құрылымын жақсарттық.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-316">We improved the structure of the status details table on **System** > **Status** when reviewing data exports.</span></span>
 
<span data-ttu-id="b94e9-317">Сонымен қатар, **Мәліметтер** бағанындағы қателер енді толық және өзекті.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-317">Additionally, errors in the **Details** column are now more detailed and actionable.</span></span> 
 
- <span data-ttu-id="b94e9-318">**Болдырмау жұмысты бұрынғы күйіне қайтарады**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-318">**Cancel reverts job back to previous state**</span></span>

<span data-ttu-id="b94e9-319">Тапсырманы тоқтатқан кезде, мысалы, сәйкестендіру процесінде ол ең соңғы күйіне оралады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-319">When you cancel a task, for example, in the match process, it will revert back to its latest state.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-320">Мысалы, егер сәйкестендіру процесі кеше аяқталған болса және сіз оны бүгін бас тартсаңыз, ол кешегі сәтті күйіне оралады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-320">For example, if the Match process completed yesterday and you cancel it today, it will revert to yesterday's successful state.</span></span>


## <a name="august-2020-updates"></a><span data-ttu-id="b94e9-321">2020 жылдың тамыз айының жаңартулары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-321">August 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="b94e9-322">2020 жылдың тамыз айындағы жаңартулар бірнеше мүмкіндіктерді, өнімділікті жақсартуды және қателерді түзетуді қамтиды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-322">The updates in August 2020 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-august-2020"></a><span data-ttu-id="b94e9-323">2020 жылдың тамызындағы жаңа және жаңартылған мүмкіндіктер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-323">New and updated features in August 2020</span></span>

#### <a name="data-unification"></a><span data-ttu-id="b94e9-324">Деректерді бірыңғайландыру</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-324">Data unification</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-325">**Деректерді біріздендіру кезінде салыстыру кезеңінің тәжірибесі жақсартылды**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-325">**Improved experience for the map stage during data unification**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-326">Деректерді біріздендіру үдерісіндегі салыстыру кезеңіндегі тәжірибе сізге нысандарды, төлсипаттарды таңдауға және семантиканы біршама анықтауға мүмкіндік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-326">The experience to the map stage in the data unification process lets you select entities, attributes, and define semantics in a more seamless way.</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-327">Өзгерістерге келесілер кіреді:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-327">The changes include:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="b94e9-328">нысандар мен өрістерді қосу үшін қажетті біршама өзара әрекеттесу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-328">fewer interactions required to add entities and fields</span></span>
  - <span data-ttu-id="b94e9-329">салыстыру бетіндегі жақсартылған іздеу мүмкіндіктері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-329">improved search capabilities on the map page</span></span>
  - <span data-ttu-id="b94e9-330">ұсынылған өріс түрін визуалды және оңай анықтау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-330">visual and easy identification of the suggested field type</span></span>

#### <a name="enrichment"></a><span data-ttu-id="b94e9-331">Арттыру</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-331">Enrichment</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-332">**Мүдделік сәйкестік индекстерін жетілдіру көптеген нарықтарда қолжетімді**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-332">**Interest affinities enrichment available in more markets**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-333">Біз Америка Құрама Штаттарынан тыс мүдделік сәйкестік индекстерін басқа бес нарыққа жетілдіруге қолжетімділікті кеңейтеміз: Канада, Австралия, Ұлыбритания, Франция және Германия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-333">We're extending the availability of the interest affinities enrichment beyond the United States to five other markets: Canada, Australia, United Kingdom, France, and Germany.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-334">Осы кеңейтімнің көмегімен сіз тұтынушы деректеріңізді осы нарықтарға қатысты көптеген мүдделермен жетілдіре аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-334">With this extension, you can enrich your customer data with more interests applicable to these markets.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-335">Біз сондай-ақ Microsoft корпорациясының жергілікті меншік деректерін пайдалану арқылы осы нарықтарда орналасқан тұтынушы профильдерін жақсартамыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-335">We'll also enrich your customer profiles that are located in these markets by using local proprietary data from Microsoft.</span></span>
  <span data-ttu-id="b94e9-336">Қосымша ақпарат [Тұтынушы профильдерін бренд және қызығушылық ұқсастықтарымен арттыру](enrichment-microsoft.md) бөлімінен қараңыз</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-336">For more information, see [Enrich customer profiles with brand and interest affinities](enrichment-microsoft.md)</span></span>


## <a name="july-2020-updates"></a><span data-ttu-id="b94e9-337">2020 жылдың шілде айындағы жаңартулар</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-337">July 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="b94e9-338">2020 жылдың шілде айындағы жаңартулар бірнеше мүмкіндікті, өнімділікті жақсартуды және қателерді түзетуді қамтиды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-338">The updates in July 2020 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-july-2020"></a><span data-ttu-id="b94e9-339">2020 жылдың шілде айындағы жаңа және жаңартылған мүмкіндіктер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-339">New and updated features in July 2020</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="b94e9-340">Кеңейтімділік</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-340">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-341">**Аяқталған бірыңғайландыру процесіне арналған Power Automate триггері**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-341">**Power Automate trigger for completed unification process**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-342">Біз Power Automate бағдарламасына арналған триггерлерімізді кеңейттік және бірыңғайландыру процесін (салыстыру, сәйкестікті анықтау, біріктіру) жаңарту аяқталған кезде хабарландыру немесе әрекет жасауға мүмкіндік береміз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-342">We have extended our triggers for Power Automate and let you create a notification or action when a refresh of the unification process (map, match, merge) is completed.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-343">Қосымша ақпаратты [Power Automate коннекторы](export-power-automate.md) бөлімінен қараңыз</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-343">For more information, see [Power Automate connector](export-power-automate.md)</span></span>

#### <a name="enrichment"></a><span data-ttu-id="b94e9-344">Арттыру</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-344">Enrichment</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-345">**Брендтік сәйкестік индекстерін жетілдіру көптеген нарықтарда қолжетімді**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-345">**Brand affinities enrichment available in more markets**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-346">Біз Америка Құрама Штаттарынан тыс брендтік сәйкестік индекстерін басқа бес нарыққа жетілдіруге қолжетімділікті кеңейтеміз: Канада, Австралия, Ұлыбритания, Франция және Германия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-346">We're extending the availability of the brand affinities enrichment beyond the United States to five other markets: Canada, Australia, United Kingdom, France, and Germany.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-347">Бұл кеңейту арқылы сіз тұтынушыларыңыздың деректерін осы нарықтардағы жергілікті брендтермен арттыра аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-347">With this extension, you can enrich your customer data with local brands in these markets.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-348">Біз сондай-ақ Microsoft корпорациясының жергілікті меншік деректерін пайдалану арқылы осы нарықтарда орналасқан тұтынушы профильдерін жақсартамыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-348">We'll also enrich your customer profiles that are located in these markets by using local proprietary data from Microsoft.</span></span>
  <span data-ttu-id="b94e9-349">Қосымша ақпарат [Тұтынушы профильдерін бренд және қызығушылық ұқсастықтарымен арттыру](enrichment-microsoft.md) бөлімінен қараңыз</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-349">For more information, see [Enrich customer profiles with brand and interest affinities](enrichment-microsoft.md)</span></span>

## <a name="june-2020-updates"></a><span data-ttu-id="b94e9-350">2020 жылдың маусым айындағы жаңартулар</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-350">June 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="b94e9-351">2020 жылдың маусым айындағы жаңартулар бірнеше мүмкіндікті, өнімділікті жақсартуды және қателерді түзетуді қамтиды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-351">The updates in June 2020 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-june-2020"></a><span data-ttu-id="b94e9-352">2020 жылдың маусым айындағы жаңа және жаңартылған мүмкіндіктер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-352">New and updated features in June 2020</span></span>

#### <a name="enrichment"></a><span data-ttu-id="b94e9-353">Толықтыру</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-353">Enrichment</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-354">**Leadspace-тен алынған компания деректерімен арттыру**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-354">**Enrichment with company data from Leadspace**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="b94e9-355">Қатысты компания деректерін Leadspace-тен іздеу үшін пайдаланылатын бірыңғай тұтынушы профильдеріндегі өрістерді анықтаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-355">Define fields in unified customer profiles that are used to look up related company data from Leadspace.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-356">Жетілдіру процесін жүргізгеннен кейін B2B профильдері көптеген төлсипаттармен жетілдіріледі, соның ішінде компания мөлшері, орналасқан жері, саласы және т.б.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-356">After running the enrichment process, B2B profiles are enriched with more attributes including company size, location, industry, and more.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-357">Бұл бірлесіп жұмыс істеу үшінші тарап қызметтерінің деректері арқылы деректеріңіздің сапасын жақсартуға мүмкіндік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-357">This collaboration allows you to improve the quality of your data with input from third-party services.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-358">Бұл арттыруды пайдалану үшін сізге B2B компания деректеріне қатынасу үшін Leadspace лицензиясы қажет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-358">To use this enrichment, you'll need a license from Leadspace to access its B2B company data.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-359">Деректерді үздіксіз арттыру үшін жүйе осы лицензияны пайдаланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-359">The system will use that license to keep your data enriched continuously.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-360">Қосымша ақпаратты [Компания профильдерін Leadspace арқылы арттыру](enrichment-leadspace.md) бөлімінен қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-360">For more information, see [Enrichment of company profiles with Leadspace](enrichment-leadspace.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-361">**Арттыру орталығының беті**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-361">**Enrichment hub page**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-362">Бірінші және үшінші тарап арттыру провайдерлерінен қолжетімді барлық деректерді арттыру бір жерде конфигурацияланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-362">All available data enrichment from first- and third-party enrichment providers gets configured in the same place.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-363">Деректерді арттыруды конфигурациялау — жалпы орыннан басқарылатын оңай тәжірибе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-363">Configuring data enrichment is a seamless experience that is managed from a common place.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-364">Қосымша ақпаратты [Тұтынушы профильдерін арттыру](enrichment-hub.md) бөлімінен қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-364">For more information, see [Enrichment for customer profiles](enrichment-hub.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-365">**Бренд пен қызығушылық ұқсастығын арттыруды бөлу**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-365">**Separate brand and interest affinity enrichment**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-366">Брендтер мен қызығушылықтар ұқсастықтары енді екі тәуелсіз арттыру ретінде қолжетімді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-366">The brands and interests affinities are now available as two independent enrichments.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-367">Бөлінген арттырулар сізге іскери талаптарыңызға немесе қажеттіліктеріңізге байланысты оларды жеке-жеке конфигурациялау және басқару икемділігін береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-367">Separated enrichments give you the flexibility to configure and manage them individually, depending on your business requirements or needs.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-368">Қосымша ақпаратты [Тұтынушы профильдерін бренд және қызығушылық ұқсастықтарымен арттыру](enrichment-microsoft.md) бөлімінен қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-368">For more information, see [Enrich customer profiles with brand and interest affinities](enrichment-microsoft.md).</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="b94e9-369">Кеңейтімділік</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-369">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-370">**Dynamics 365 Customer Card қондырмасындағы бірыңғай әрекеттерге арналған басуға болатын URL мекенжайлары**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-370">**Clickable URLs for unified activities on the Dynamics 365 Customer Card Add-in**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-371">Тұтынушы картасы қондырмасындағы бірыңғай әрекеттер енді URL мекенжайларын, егер олар әрекеттерді конфигурациялау кезінде анықталған болса, көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-371">The unified activities in the Customer Card Add-in are now showing clickable URLs if such URLs have been defined during the configuration of activities.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-372">Қосымша ақпаратты [Тұтынушы картасы қондырмасы](customer-card-add-in.md) бөлімінен қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-372">For more information, see [Customer Card Add-in](customer-card-add-in.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-373">**Dynamics 365 Customer Card қондырмасында қолжетімді бренд пен қызығушылық ұқсастықтары**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-373">**Brand and interest affinities available on the Dynamics 365 Customer Card Add-in**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-374">Dynamics 365 Customer Card қондырмасындағы жаңа басқару элементі Dynamics 365 жүйесіндегі тұтынушының өзара әрекеттестігі бағдарламаларындағы контактілерде бренд пен қызығушылық арттыруларын көрсетуге мүмкіндік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-374">A new control on the Dynamics 365 Customer Card Add-in lets you show brand and interest enrichments on your contacts in customer engagement apps in Dynamics 365.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-375">Қосымша ақпаратты [Тұтынушы картасы қондырмасы](customer-card-add-in.md) бөлімінен қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-375">For more information, see [Customer Card Add-in](customer-card-add-in.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-376">**Қосымша Power Automate триггерлері**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-376">**More Power Automate triggers**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-377">Біз Power Automate бағдарламасына арналған триггерлерімізді кеңейттік және келесі триггерлерді қостық:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-377">We have extended our triggers for Power Automate and added the following triggers:</span></span>
  - <span data-ttu-id="b94e9-378">Автоматты толық жаңарту (деректер көздері, бірыңғайландыру, сегменттер, өлшемдер, экспорттаулар) аяқталғанда хабарландыру алу немесе әрекет орындау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-378">Get a notification or perform an action when an automated full refresh (data sources, unification, segments, measures, exports) completes</span></span>
  - <span data-ttu-id="b94e9-379">Бизнес өлшемнің шегін анықтаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-379">Define a threshold for a business measure.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-380">Мысалы, анықталған шектен өткен кезде жіберілетін хабарландыруды жасай аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-380">For example, you can create a notification that gets sent when the defined threshold is passed.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-381">Сонымен қатар, бұл триггер сізге Power Automate ішінде күрделірек жұмыс ағындарын жасауға мүмкіндік беретін ақпаратты береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-381">Additionally, the trigger brings information that allows you to build more complex workflows in Power Automate.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-382">Қосымша ақпаратты [Power Automate коннекторы](export-power-automate.md) бөлімінен қараңыз</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-382">For more information, see [Power Automate connector](export-power-automate.md)</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-383">**Facebook Ads Manager ішіне экспорттау**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-383">**Export to Facebook Ads Manager**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="b94e9-384">Бұл мүмкіндік сегменттерді Facebook жарнама менеджеріне экспорттауға мүмкіндік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-384">This capability lets you export segments to Facebook Ads Manager.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-385">Сегменттер тұтынушылардың бірыңғай профильдерін Facebook маркетингтік науқандары мен жарнамаларында пайдалану үшін реттелетін аудитория ретінде экспортталады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-385">Segments are exported as custom audiences to use unified customer profiles in Facebook marketing campaigns and ads.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-386">Сондай-ақ теңшелетін аудиторияларды Instagram-да науқандарды Facebook Ads Manager арқылы жасау үшін пайдалануға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-386">The custom audiences are also usable to create campaigns on Instagram through Facebook Ads Manager.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-387">Қосымша ақпаратты [Facebook Ads Manager коннекторы](export-facebook.md) бөлімінен қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-387">For more information, see [Connector for Facebook Ads Manager](export-facebook.md).</span></span>

#### <a name="predictions"></a><span data-ttu-id="b94e9-388">Болжамдар</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-388">Predictions</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-389">**Жазылым кетуін болжау**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-389">**Subscription churn prediction**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-390">Бұлттық қызметтер, тұтынушы мүшелігі және басқа секторлар сияқты жазылым аумақтарында кету болжамын жасау үшін қадамдық тәжірибені қолданыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-390">Follow a guided experience to create churn prediction in subscription areas like cloud services, customer membership, and other sectors.</span></span> 

  <span data-ttu-id="b94e9-391">Жазылым кетуін болжау мүмкіндігі тұтынушыға деректерді зерттеушіні қатыстырусыз тұтынушының жазылымға негізделген өнімдерді немесе қызметтерді пайдалануды тоқтату ықтималдығын болжауға мүмкіндік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-391">The subscription churn prediction feature enables you to predict the likelihood of a customer stopping the use of subscription-based products or services without engaging a data scientist.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-392">Болжам баллын пайдаланып, сіз өзіңіздің тұтынушыларыңыз туралы басқа ақпаратты біріктіріп, кетудің жоғары қаупі бар сегменттерді жасай аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-392">Using the prediction score, you can combine other information about your customers to create segments of high churn risk.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-393">Осы сегменттің көмегімен белгілі бір тұтынушылардың кету қаупін азайту, кірісті арттыру және шығындарды азайту үшін маркетинг, тұтынушыларға қолдау көрсету және басқа сценарийлердегі тұтынушыларға тікелей назар аударуға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-393">With the help of this segment, you can directly target customers in marketing, customer support, and other scenarios to reduce the risk of churn for specific customers to improve revenue and reduce cost.</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-394">Тәжірибе ішінде, сіз кетудің анықтамасын бизнесіңізге тән уақытқа негізделген аралық ретінде конфигурациялай аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-394">Within the experience, you can configure the definition of churn as a time-based window specific to your business.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-395">Мысалы, ай сайынғы жазылым процесі бар бейне ағындату бизнесі жазылым мерзімі аяқталғаннан кейін 15 күн өткен соң тұтынушыны кетті деп есептегісі келуі мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-395">For example, a video streaming business that has a monthly subscription process might want to consider a customer to have churned after 15 days after the expiration of their subscription.</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-396">Сіз болжаудан өтуді жалғастырғанда, біз сізге қандай деректер қажет екенін көрсетеміз және тұтынушыларыңыз үшін кетуді болжау үшін қажет өрістермен компанияңыз туралы деректерді салыстыруға мүмкіндік береміз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-396">As you continue through the prediction, we'll guide you through what data is needed, and enable you to map data about your business to fields required to predict churn for your customers.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-397">Іскери ақпарат өзгерген сайын, сіз сонымен бірге өзгеретін іскерлік жағдайларға бейімделу үшін жүйеңіздегі жаңа ақпаратпен қайта даярлау кестесін орната аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-397">As business information changes, you can also set a schedule to retrain on new information in your system to adapt to changing business circumstances.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-398">Қосымша ақпаратты [Жазылымнан кетуді болжау (алдын ала қарау)](predict-subscription-churn.md) бөлімінен қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-398">For more information, see [Subscription churn prediction (preview)](predict-subscription-churn.md).</span></span>

#### <a name="segments"></a><span data-ttu-id="b94e9-399">Сегменттер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-399">Segments</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-400">**Ұқсас тұтынушыларды табу**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-400">**Find similar customers**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="b94e9-401">Жасанды интеллект арқылы тұтынушылар базасында ұқсас тұтынушыларды табыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-401">Find similar customers in your customer base using artificial intelligence.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-402">Екілік классификация компьютерлік оқыту моделі кеңейтілген сегменттегі тұтынушыларға ұқсастық баллын белгілейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-402">A binary classification machine learning model assigns a similarity score to customers in the expanded segment.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-403">Көрсеткіш бастапқы сегменттегі тұтынушылар ұқсастығына байланысты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-403">The score is based on the similarity to customers in the source segment.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-404">Ұқсастық баллына байланысты, тұтынушы профильдері жаңадан жасалған сегментке қосылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-404">Depending on the similarity score, customer profiles are added to a newly created segment.</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-405">Сандық маркетингте ол қосымша төлсипаттарды есепке алу арқылы тұтынушылардың басқа сегментіне ұқсас тұтынушыларды табуға көмектесу үшін жасанды интеллект моделін пайдаланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-405">Sometimes referred to as lookalike modeling in digital marketing, it uses an AI model to help find customers who are similar to another segment of your customers by factoring in more attributes.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-406">Ол төлсипаттарды таңдауға мүмкіндік беріп қана қоймай, сонымен қатар осы жаңа сегментте болуы керек тұтынушылардың ең көп санын көрсетуге мүмкіндік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-406">It not only allows you to pick the attributes but also allows you to specify the maximum number of customers who should be in this new segment.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-407">Содан кейін AI моделі таңдалған төлсипаттар негізінде әр тұтынушы үшін ұқсастық баллдарын есептейді және ұқсастықтың орташа баллы жоғарырақ тұтынушыларды табады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-407">The AI model will then compute similarity scores for each customer based on your selected attributes and find customers with the higher average similarity score.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-408">Нәтижесіндегі сегмент бастапқы сегменттегі тұтынушыға ұқсас тұтынушыларды қамтиды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-408">The resulting segment will include customers who look similar to the customer in your original segment.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-409">Қосымша ақпаратты [Ұқсас тұтынушылар](find-similar-customer-segments.md) бөлімінен қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-409">For more information, see [Similar Customers](find-similar-customer-segments.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-410">**Сегменттің қабаттасуы және дифференциаторлар**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-410">**Segment overlap and differentiators**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-411">Сегменттің қабаттасуы екі немесе көбірек сегмент үшін қанша және қай тұтынушылар ортақ екенін көруге мүмкіндік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-411">Segment overlap lets you see how many and which customers are common to two or more segments.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-412">Мысалы, көп жұмсаушылар сегменті қанағаттануы жоғары тұтынушылар сегментімен қалай қабаттасатынын немесе кететін тұтынушы сегменті қанағаттануы төмен тұтынушылар сегментімен қалай қабаттасатынын.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-412">For example, how a high-spenders segment overlaps with a high-satisfaction customers segment or how a churning customer segment overlaps with a low-satisfaction customers segment.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-413">Сонымен қатар, сіз таңдаған қосымша төлсипат негізінде қабаттасудың өзгеру жолын талдауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-413">Additionally, you can analyze how the overlap changes based on an extra attribute of your choice.</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-414">Сегмент дифференциаторлары бір сегментті қалған тұтынушылардан не басқа сегменттен не ерекшелендіретінін көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-414">Segment differentiators reveal what differentiates one segment from the rest of your customers or from another segment.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-415">Сізге тек сегментті анықтау қажет, ал жүйе сегментті ерекшелендіретін профиль төлсипаттарын және өлшемдерді дифференциаторлардың рейтиннг тізімі түрінде анықтайды — ең күшті дифференциатордан ең әлсізіне дейін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-415">All you need to do is identify a segment and the system will identify profile attributes and measures that distinguish the segment in the form of a ranked list of differentiators—from the strongest differentiator to the weakest.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-416">Қосымша ақпаратты [Сегмент түсініктері (алдын ала қарау)](segment-insights.md) бөлімінен қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-416">For more information, see [Segment insights (preview)](segment-insights.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-417">**Сегменттің жарамдылық мерзімі**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-417">**Segment lifetime**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="b94e9-418">Сегментті белсендіру немесе белсенсіздіру үшін кестені анықтаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-418">Define a schedule to activate or deactivate a segment.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-419">Қосымша ақпаратты [Бар сегменттерді басқару](segments.md#manage-existing-segments) бөлімінен қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-419">For more information, see [Manage existing segments](segments.md#manage-existing-segments).</span></span>

## <a name="may-2020-updates"></a><span data-ttu-id="b94e9-420">2020 жылдың мамыр айлық жаңартулары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-420">May 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="b94e9-421">2020 жылдың мамыр айындағы жаңартуларға бірнеше мүмкіндік, өнімділік жаңартуы және қате түзетуі кіреді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-421">The updates in May 2020 includes several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-may-2020"></a><span data-ttu-id="b94e9-422">2020 жылдың мамыр айындағы жаңа және жаңартылған мүмкіндіктер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-422">New and updated features in May 2020</span></span>

#### <a name="data-ingestion"></a><span data-ttu-id="b94e9-423">Деректер қабылдау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-423">Data ingestion</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-424">**Нақты уақыттағы деректерді қабылдау: тарих көріністері**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-424">**Real-time data ingestion: history views**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-425">Нақты уақыттағы жаңартуларды қабылдау үшін API пайдаланған кезде осы жаңартулар үшін біріккен тарихты 30 күнге дейін көре аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-425">When using our API to ingest real-time updates, you can see up to 30 days of aggregated history for these updates.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-426">Барлық сәтті немесе сәтсіз API қоңырауларын (оның ішінде шығыс, бастапқы жүйе және басқа пайдалы метадеректер) біріктіруге қатынасуыңыз керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-426">You have access to aggregates of all successful or failed API calls including their outcome, source system, and other useful metadata.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-427">Қосымша ақпаратты [Нақты уақытта деректерді қабылдау](real-time-data-ingestion.md) бөлімінен қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-427">For more information, see [Real-time data ingestion](real-time-data-ingestion.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-428">**Нақты уақыттағы деректерді қабылдау: профиль жаңартулары**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-428">**Real-time data ingestion: profile updates**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-429">Нақты уақыттағы деректерді қабылдау кеңейтімі белгілі бір пайдаланушы профилі өрістерінің өзгерістерін бірнеше секунд көруге мүмкіндік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-429">This extension of the real-time data ingestion lets you see, within seconds, changes to specific user profile fields.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-430">Әрекеттерге арналған нақты уақыттағы функционалдылықтан басқа, жүйе профиль өрістері үшін төмен кідірісті жаңартуларға қолдау көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-430">In addition to the real-time functionality for activities, the system supports low latency updates to profile fields.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-431">Профиль өрістерінің нақты уақыттағы жаңартуларында мерзімі біту уақыты бар, сол себепті жоспарланған жаңартуларды ауыстырмайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-431">Real-time updates for profile fields have an expiration time and are therefore not a replacement for scheduled refreshes.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-432">Қосымша ақпаратты [Нақты уақытта деректерді қабылдау](real-time-data-ingestion.md) бөлімінен қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-432">For more information, see [Real-time data ingestion](real-time-data-ingestion.md).</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="b94e9-433">Кеңейтімділік</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-433">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-434">**Тұтынушы картасы қондырмасында уақыт шкаласы мен парақтау жаңартылды**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-434">**Updated timeline and pagination on the Customer Card Add-in**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-435">Тұтынушы картасының қондырмасы шешімінің уақыт шкаласы әрекет уақыт шкаласына сәйкес келеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-435">The timeline of the Customer Card Add-in solution matches the activity timeline.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-436">Уақыт шкаласының парақтауы жаңартылып, бірден ең көбі 50 әрекет көрсетілген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-436">The pagination of the timeline improved, showing up to 50 activities at once.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-437">Бұл сонымен қатар уақыт шкаласында көптеген әрекеттерді жүктеуге мүмкіндік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-437">It also allows loading more activities in the timeline.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-438">Қосымша ақпаратты [Тұтынушы картасы қондырмасы](customer-card-add-in.md) бөлімінен қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-438">For more information, see [Customer Card Add-in](customer-card-add-in.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-439">**Сегмент өзгерістерінің Power Automate триггері**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-439">**Power Automate trigger for segment changes**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-440">Power Automate триггерлері ағынды құрастыруға болатынды анықтайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-440">Triggers for Power Automate define what you can build a flow from.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-441">Жаңадан қосылған триггер сегмент шегін анықтауға мүмкіндік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-441">The newly added trigger lets you define a threshold for a segment.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-442">Мысалы, анықталған шектен өткен кезде жіберілетін хабарландыруды жасай аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-442">For example, you can create a notification that gets sent when the defined threshold is passed.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-443">Қосымша ақпаратты [Power Automate коннекторы](export-power-automate.md) бөлімінен қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-443">For more information, see [Power Automate connector](export-power-automate.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-444">**Реттелетін үлгілерге арналған көп клиентті қолдау**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-444">**Multitenant support for custom models**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-445">Басқа Azure Machine Learning қатысушысының веб-қызметімен реттелетін үлгілердің жұмыс ағындарын теңшеңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-445">Configure workflows for custom models with a web service of a different Azure Machine Learning tenant.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-446">Azure Machine Learning қатысушысына реттелетін үлгілер үшін жаңа жұмыс ағынын жасаған кезде кіруге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-446">You can sign in to the Azure Machine Learning tenant when creating a new workflow for custom models.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-447">Бұл мүмкіндік — жеке реттелетін Azure Machine Learning веб-қызметімен біріктіру мүмкіндігіне қосымша.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-447">This capability is an addition to the existing capability of integrating with your own custom Azure Machine Learning web service.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-448">Қосымша ақпаратты [Реттелетін компьютерлік оқыту модельдері](custom-models.md) бөлімінен қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-448">For more information, see [Custom machine learning models](custom-models.md).</span></span>

#### <a name="segments"></a><span data-ttu-id="b94e9-449">Сегменттер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-449">Segments</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-450">**Нысан жолын автоматтандыру**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-450">**Entity path automation**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-451">Сегментті жасау кезінде пайдаланушылар нысан жолын анықтауы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-451">When creating a segment, users need to define the entity path.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-452">Бұл мүмкіндік нысан жолы анықтамасын автоматтандыруда бірінші қадамды жасайды, сол себепті есіңізге алған сегменттеу шарттарына көңіл бөле аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-452">This capability takes a first step at automating the entity path definition so you can focus on the segmentation criteria that you have in mind.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-453">Тұтынушыларды сегменттеу керек нысан бірыңғай тұтынушы нысанына тікелей қатысты болса, енді нысан жолын анықтау керек болмайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-453">If the entity by which you want to segment your customers is directly related to the unified customer entity, you won't need to define the entity path anymore.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-454">Дегенмен, бірнеше ықтимал нысан жолы болса, әлі де оны қолмен анықтауыңыз керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-454">However, if there is more than one possible entity path, you still need to define it manually.</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-455">**Бірнеше сегменттегі әрекеттер**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-455">**Actions on multiple segments**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="b94e9-456">Пайдаланушылар бірнеше сегментті таңдап, бір рет басып сегменттерді жаңарту сияқты әрекеттер жасай алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-456">Users can select multiple segments and take actions on them, like refreshing the segments, with a single click.</span></span>    

- <span data-ttu-id="b94e9-457">**Сегменттерді жаңарту**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-457">**Refresh segments**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-458">Пайдаланушылар жалғыз сегментті жаңарта алады немесе жаңарту қажет сегменттерді ғана таңдай алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-458">Users can refresh a single segment or select only the segments they want to refresh.</span></span>    

  
- <span data-ttu-id="b94e9-459">**Құрамдас сегменттердің жақсартулары**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-459">**Improvements to compounded segments**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-460">Пайдаланушылар басқа сегменттерге негізделген сегменттерді жасай, өңдей және жоя алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-460">Users can create, edit, and delete segments that are based on other segments.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-461">Мысалы, үшінші сегментте құрастырылған басқа сегментте құрастырылған сегмент.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-461">For example, a segment constructed on another segment that was constructed on a third segment.</span></span>    

- <span data-ttu-id="b94e9-462">**Сегменттер тізімі беті**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-462">**Segment list page**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-463">Сегменттер бетінің жаңа дизайнында сегменттерді бірден көруге мүмкіндік беретін тізім пішімі пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-463">The new design of the segments page uses a list format that lets you see more segments at once.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-464">Сегменттерді жылдам табу үшін іздеу өрісі қосылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-464">A search field is added to find segments quickly.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-465">Енді пайдаланушылар бірнеше сегментті бірден жүктеп алу немесе жою сияқты әрекеттерді қолдана алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-465">Users can now apply actions like downloading or deleting on multiple segments at once.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-466">Сегменттердегі айтарлықтай өзгерістерді жылдам анықтау үшін жаңа тренд тәжірибесі таныстырылды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-466">A new trend experience is introduced to quickly identify significant changes on segments.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-467">Қосымша ақпаратты [Сегменттерді жасау және басқару](segments.md) бөлімінен қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-467">For more information, see [Create and manage segments](segments.md).</span></span>

#### <a name="system-administration"></a><span data-ttu-id="b94e9-468">Жүйені басқару</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-468">System administration</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-469">**Microsoft Dynamics 365 Online Government жүйесінде Customer Insights бағдарламасы қолжетімді**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-469">**Customer Insights available in Microsoft Dynamics 365 Online Government**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-470">Қатынастарға арналған көптеген арналар көмегімен азамат деректері сансыз жүйелер арқылы таралып, азамат қатынастары туралы ақпараттың бөлінген көрінісіне және белгілі бір санаттағы деректерге әкеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-470">With more and more channels for interactions, citizen data is scattered across myriad systems, leading to siloed data, and a fragmented view of information about citizen interactions.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-471">Арналар бойынша әрбір азамат қатынасының толық көрінісі болмаса, мемлекеттік мекемелерді масштабты модернизациялау мүмкін емес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-471">Without a complete view of each citizen's interactions across channels, it's impossible for governments to modernize at scale.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-472">Microsoft корпорациясы мемлекеттік мекеменің дәйекті және жауапты тәжірибелер үшін азамат болжамдарын сақтауы керек технологияға қолдау көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-472">Microsoft is committed to supporting the technology needs of government to keep up with citizen expectations for consistent and responsive experiences.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-473">2020 шығарылымның 1-толқынымен Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасы Америка Құрама Штаттарының мемлекеттік мекемелер агенттіктерінің жоғары сәйкес қажеттіліктеріне сай құрастырылған Мемлекеттік мекемелерге арналған қауымдастық бұлты (GCC) ортасына қолжетімді болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-473">With 2020 release wave 1, Dynamics 365 Customer Insights will be available for the Government Community Cloud (GCC), an environment built to meet the higher compliance needs of United States government agencies.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-474">Агенттіктер азаматтар туралы бірыңғай көрініс алады әрі Америка Құрама Штаттарының сәйкестік пен қауіпсіздік стандарттарына сәйкестендіре және АТ күрделілігін төмендете отырып, өзара әрекеттестіктерді жақсартатын, қызметкерлердің әлеуетін арттыратын және қоғамдастықтарды өзгертетін түсініктер алу үшін алдын ала кірістірілген AI жүйесін пайдаланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-474">Agencies gain a unified view of citizens and use prebuilt AI to derive insights that improve interactions, empower employees, and transform communities, while reducing IT complexity and meeting United States compliance and security standards.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-475">Dynamics 365 Government жүйесі Америка Құрама Штаттарының федералдық агенттіктеріне Microsoft Cloud шығынды үнемдеу және қатаң қауіпсіздік технологиясын пайдалануына мүмкіндік беретін АҚШ Қауіптер мен авторизацияны басқарудың федералды бағдарламасының (FedRAMP) қажетті талаптарына сәйкес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-475">Dynamics 365 Government meets the demanding requirements of the US Federal Risk and Authorization Management Program (FedRAMP), enabling United States federal agencies to benefit from the cost savings and rigorous security of the Microsoft Cloud.</span></span>

## <a name="april-2020-updates"></a><span data-ttu-id="b94e9-476">2020 жылдың сәуір айлық жаңартулары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-476">April 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="b94e9-477">2020 жылдың сәуір айындағы жаңартуларға бірнеше мүмкіндік, өнімділік жаңартуы және қате түзетуі кіреді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-477">The updates in April 2020 includes several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-april-2020"></a><span data-ttu-id="b94e9-478">2020 жылдың сәуір айындағы жаңа және жаңартылған мүмкіндіктер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-478">New and updated features in April 2020</span></span>

#### <a name="activities"></a><span data-ttu-id="b94e9-479">Әрекеттер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-479">Activities</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-480">**Әрекет нысанын стандартты әрекет түрімен салыстыру**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-480">**Map activity entity to standard activity type**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="b94e9-481">Қазіргі уақытта әрекет конфигурациясы мен сақтау орны уақыт шкаласында көрсетілетін статикалық дизайнға негізделген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-481">Activity configuration and storage are currently based on a static design to view them in a timeline.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-482">Қазіргі уақытта жасанды интеллект модельдерінде бірнеше пайдалану ісіне ықтимал әрекеттердің семантикалық мағынасы толығымен пайдаланылмайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-482">The semantic meaning of activities, which has potential for multiple use-cases in AI models, isn't fully used at the moment.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-483">Әрекет түріне және әрекеттердің жақсырақ семантикалық түсінігіне байланысты әрекет уақыт шкаласын көбірек динамикалық етуді жоспарлаймыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-483">We plan to make the activity timeline more dynamic, based on the activity type and better semantic understanding of the activities.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-484">Бұл мүмкіндіктің мақсаты — кез келген қабылданған әрекет үшін Common Data Model ішінде анықталғандай әрекет түрін анықтау.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-484">This feature aims to identify the activity type as defined in Common Data Model for any ingested activity.</span></span>
  <span data-ttu-id="b94e9-485">Қосымша ақпаратты [Тұтынушы әрекеттері](activities.md) бөлімінен қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-485">For more information, see [Customer activities](activities.md).</span></span>

#### <a name="data-ingestion"></a><span data-ttu-id="b94e9-486">Деректер қабылдау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-486">Data ingestion</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-487">**Нақты уақыттағы деректерді қабылдау: әрекеттер**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-487">**Real-time data ingestion: activities**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="b94e9-488">Кезекті жоспарланған жаңарту деректерді деректер көзінен шығарғанша, нақты уақыттағы деректерді қабылдау бұл деректерді дереу тұтынуға мүмкіндік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-488">Real-time data ingestion provides data immediately for consumption, until the subsequent scheduled refresh pulls this data from the data source.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-489">Қосымша ақпаратты [Нақты уақытта деректерді қабылдау](real-time-data-ingestion.md) бөлімінен қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-489">For more information, see [Real-time data ingestion](real-time-data-ingestion.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-490">**Деректерді дайындау жақсартулары**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-490">**Improvements to data preparation**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="b94e9-491">Нысанда қабылданған деректер туралы қосымша ақпарат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-491">Learn more about the data ingested in an entity.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-492">Деректер қорытындысы көмегімен тиісті әрекетті орындауға көмектесетін деректер сапасы сипаттамаларын түсіне аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-492">With the data summary, you can understand the data quality characteristics that can help to take appropriate action.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-493">Қосымша ақпарат алу үшін [Нысан деректерін зерттеу](entities.md#exploring-a-specific-entitys-data) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-493">For more information, see [Explore entity data](entities.md#exploring-a-specific-entitys-data).</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-494">**Dynamics 365 аналитикалық деректерін Common Data Service көмегімен қабылдау**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-494">**Ingest analytical data from Dynamics 365 with Common Data Service**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="b94e9-495">Common Data Service деректер көздерін жасау тәсілі ретінде қолжетімді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-495">Common Data Service is available as a way to create data sources.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-496">Бұрыннан бар Dynamics 365 тұтынушылары Common Data Service аналитикалық нысандарын Customer Insights бағдарламасына енгізе алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-496">Existing Dynamics 365 customers can ingest analytical entities from Common Data Service to Customer Insights.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-497">Бір деректер көзі Customer Insights ортасында бір уақытта бір Common Data Service басқарылатын көлін пайдалана алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-497">A single data source can simultaneously use the same Common Data Service-managed lake in a Customer Insights environment.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-498">Қосымша ақпаратты [Common Data Service басқарылатын деректер ағынындағы деректерге қосылу](connect-common-data-service-lake.md) бөлімінен қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-498">For more information, see [Connect to data in a Common Data Service managed data lake](connect-common-data-service-lake.md).</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="b94e9-499">Кеңейтімділік</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-499">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-500">**LiveRamp бағдарламасына экспорттау**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-500">**Export to LiveRamp**</span></span>

  <span data-ttu-id="b94e9-501">Сандық, әлеуметтік және теледидарлық экожүйелерде 500-ден астам платформаларға қосылу үшін LiveRamp® платформасындағы деректерді белсендіріңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-501">Activate your data in LiveRamp® to connect with over 500 platforms across digital, social, and TV ecosystems.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-502">LiveRamp қызметіндегі деректеріңізді жарнамалық науқандарды бағыттау, дербестеу және оларға тыйым салу үшін пайдаланыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-502">Use your data in LiveRamp for targeting, suppressing, and personalizing ad campaigns.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-503">Қосымша ақпаратты [LiveRamp&reg; коннекторы](export-liveramp.md) бөлімінен қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-503">For more information, see [LiveRamp&reg; connector](export-liveramp.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-504">**Customer Insights топтары қондырмасы**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-504">**Customer Insights Teams Add-in**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="b94e9-505">Бот бірыңғай тұтынушы профильдері үшін іздеу мүмкіндіктерін қамтамасыз етеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-505">The bot provides lookup capabilities for unified customer profiles.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-506">Ол нәтижелі тұтынушы профилінен ең көбі 15 өрісі бар картаны көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-506">It will show a card with up to 15 fields from the resulting customer profile.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-507">Бірнеше сәйкестіктер профильді таңдау аймағында нәтижелер тізімін қайтарады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-507">Multiple matches return a list of results where you can select a profile.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-508">Қосымша ақпаратты [Customer Insights топтар боты](export-teams-bot.md) бөлімінен қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-508">For more information, see [Teams bot for Customer Insights](export-teams-bot.md).</span></span>

#### <a name="measures"></a><span data-ttu-id="b94e9-509">Өлшемдер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-509">Measures</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-510">**Шаралар тізімі беті**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-510">**Measure list page**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="b94e9-511">Шаралар бетінің жақсартуларына бір уақытта жалғыз шарада және бірнеше шарада әрекеттерге қолдау көрсету кіреді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-511">Improvements to the measures page include support for actions on a single measure and on multiple measures at once.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-512">Оған қоса, шараларды жылдам тауып бақылау үшін іздеу өрісін таба аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-512">Additionally, you'll find a search field to find and track measures quickly.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-513">Қосымша ақпаратты [Сегменттерді жасау және басқару](segments.md) бөлімінен қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-513">For more information, see [Create and manage segments](segments.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-514">**Құрамдас шаралардың жақсартулары**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-514">**Improvements to compounded measures**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="b94e9-515">Пайдаланушылар басқа шараларға негізделген шараларды жасай, өңдей және жоя алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-515">Users can create, edit, and delete measures that are based on other measures.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-516">Мысалы, үшінші шарада құрастырылған басқа шарада құрастырылған шара.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-516">For example, a measure constructed on another measure that was constructed on a third measure.</span></span>

#### <a name="segments"></a><span data-ttu-id="b94e9-517">Сегменттер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-517">Segments</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-518">**Басқа оператор**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-518">**Another operator**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="b94e9-519">Орнатылған оператор бірнеше ықтимал жол мәні бойынша тұтынушыларды сегменттеуге мүмкіндік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-519">The In-set operator allows segmentation for customers by several possible string values.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-520">Осы операторды қосу алдында бірнеше НЕМЕСЕ шартымен осындай сегменттерді құрастыруыңыз керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-520">Before this operator was added, you had to construct such segments with multiple OR conditions.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-521">Орнатылған оператор бұны жалғыз шартпен орындауға мүмкіндік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-521">The In-set operator lets you do that with a single condition.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-522">Қосымша ақпаратты [Сегменттерді жасау және басқару](segments.md) бөлімінен қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-522">For more information, see [Create and manage segments](segments.md).</span></span>

#### <a name="system-administration"></a><span data-ttu-id="b94e9-523">Жүйені басқару</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-523">System administration</span></span>

- <span data-ttu-id="b94e9-524">**Конфигурация параметрлерін жаңа ортаға көшіру**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-524">**Copy configuration settings to a new environment**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="b94e9-525">Конфигурацияны бір ортадан екінші ортаға көшіріңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-525">Copy your configuration from one environment to another.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-526">Жаңа ортаны жасаған кезде конфигурацияны көшіру қажет, бұрыннан бар ортаны таңдай аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-526">While creating a new environment, you can select an existing environment you want to copy the configuration from.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-527">Қазіргі уақытта деректер көздеріне, деректерді біріктіруге, қарым-қатынастарға, шараларға және көшірілетін сегменттерге қолдау көрсетеміз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-527">We currently support data sources, data unification, relationships, measures, and segments to be copied.</span></span> <span data-ttu-id="b94e9-528">Деректер көзі деректемелері мен нақты деректер көшірілмейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-528">Data source credentials and actual data aren't copied.</span></span>    
  <span data-ttu-id="b94e9-529">Қосымша ақпаратты [Орталарды басқару](manage-environments.md) бөлімінен қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b94e9-529">For more information, see [Manage environments](manage-environments.md).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]