---
title: Негізгі мақсатты аудитория ретінде бизнес тіркелгілермен бастау
description: Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасындағы негізгі мақсатты аудитория ретіндегі бизнес тіркелгілер туралы ақпарат.
ms.date: 10/19/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: m-hartmann
ms.custom: intro-internal
ms.author: wimohabb
ms.reviewer: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: fb943a91154e913c85c40fbf6077c171e9240ac5
ms.sourcegitcommit: bb1ca84bc38e81fb2ff2961c457384b7beb5b5fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 01/15/2022
ms.locfileid: "7977928"
---
# <a name="work-with-business-accounts-in-audience-insights"></a>Аудитория түсініктеріндегі бизнес тіркелгілермен жұмыс істеу

Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасындағы аудитория түсініктері мүмкіндігі ортаны әртүрлі негізгі мақсатты аудиториялар үшін конфигурациялауға мүмкіндік береді: жеке тұтынушылар (бизнес‑тұтынушы) және бизнес тіркелгілер (бизнес‑бизнес). Бизнес‑тұтынушы сценарийлерінде деректер жеке тұлғалардың айналасында шоғырланған. Бизнес‑бизнес үшін негізгі мақсатты аудиториялар — тіркелгілер, ұйымдар немесе компаниялар және контактілер. Бұл мақала сізге бизнес тіркелгілерге арналған ортамен жұмысты бастауға көмектеседі. Ол сіздің ортаңызға байланысты аудитория түсініктеріндегі мүмкіндіктер аймағының айырмашылықтарын тізімдейді. Айырмашылықтар туралы қосымша ақпарат алу үшін мүмкіндіктер аймағының құжаттарын қарап шығыңыз. 

## <a name="create-an-environment-for-business-accounts"></a>Бизнес тіркелгілерге арналған орта жасау

Әкімшілер [бұрыннан бар ұйымда орта жасай](create-environment.md) алады. Жаңа ортаны жасау процесіндегі қадам әкімшілерден ортаның негізгі мақсатты аудиториясын сұрайды. Егер бұл лицензияны сатып алғаннан кейін аудитория түсініктерін алғашқы орнату болса, нұсқаулық тәжірибе бірінші ортаны жасауға көмектеседі.

Содан кейін бизнес тіркелгілер мен қатысты контактілер үшін [деректерді](data-sources.md) барлық қолдау көрсетілетін көздерден деректер көзі ретінде қабылдауға болады.

Деректерді біріктіргеннен кейін [тіркелгі иерархияларын](relationships.md#set-up-account-hierarchies) қатынас конфигурациясының бөлігі ретінде көрсетіңіз. Сондай‑ақ контакт және тіркелгі нысандарын қосу үшін [семантикалық салыстыруларды конфигурациялаңыз](semantic-mappings.md). 

## <a name="switch-between-primary-target-audience"></a>Негізгі мақсатты аудитория арасында ауысу

Егер сіздің ұйымыңыз жеке тұтынушылар мен бизнес тіркелгілерге арналған ортаны сақтаса, сіз негізгі мақсатты аудиторияны таңдау үшін сол жақ тақтадағы ауыстырғышты пайдалана аласыз.

:::image type="content" source="media/switch-primary-target-audience.png" alt-text="Негізгі мақсатты аудиторияны жеке тұтынушылар мен бизнес тіркелгілері арасында өзгерту ауыстырғышы.":::

## <a name="supported-feature-areas"></a>Қолдау көрсетілетін мүмкіндік аймақтары

- [Әрекеттер](activities.md): әрекеттер жасау және оларды уақыт шкаласында көрсету үшін тіркелгілер мен байланысты контактілерге қолдау көрсету.
- [Қарым-қатынастар](relationships.md): әрекет шебері нысандар арасында қарым-қатынас орнатуға көмектеседі, осылайша тіркелгі көрінісі контактілердегі барлық әрекеттерді көрсете алады. Контактілерді контактілер көрінісін көру үшін кеңейтуге болады және иерархияларды тіркелгі әрекетін біріктіру үшін пайдалануға болады.
- [Өлшемдер](measures.md): бір есептеумен өлшем құрастырушысынан жасалған өлшемдерге қолдау көрсетеді. Қосымша параметр өлшемдерді жасау кезінде қосалқы тіркелгілерді жинауға мүмкіндік береді.
- [Сегменттер](segments.md): сегмент құрастырушысы көмегімен нөлден жасалған сегменттерге қолдау көрсетеді. Жаңа операторлар сегменттерді құру кезінде тіркелгі иерархиясын енгізуге мүмкіндік береді.
- [Деректерді қабылдау](data-sources.md): бұл аймақтағы барлық мүмкіндіктер бизнес тіркелгілер мен жеке тұтынушылар үшін бірдей.
- [Деректерді біріздендіру](data-unification.md): бұл аймақтағы барлық мүмкіндіктер бизнес тіркелгілер мен жеке тұтынушылар үшін бірдей.
- [Арттыру](enrichment-hub.md): кейбір арттыру түрлері тұтынушылардың жеке сценарийлері үшін ғана қолжетімді, ал басқалары тек бизнес тіркелгілер үшін ғана қолжетімді.
- [Болжамдар мен дайын модельдер](predictions-overview.md): транзакция жылыстауының болжамы бизнес тіркелгілерге арналған қосымша қадамдарды қамтиды. Басқа болжамдар тек жеке тұтынушылар үшін қолжетімді.
- [Белсендіру және экспорттау](export-destinations.md): экспорттау бизнес тіркелгілермен және жеке тұтынушылар үшін қолжетімді. Кейбір экспорттаулар бизнес тіркелгілер үшін жарамды болу үшін негізгі сегменттерде жобаланған қосымша конфигурация мен байланыс ақпаратын қажет етеді.
- [Жүйе параметрлері](system.md) және [пайдаланушыны басқару](permissions.md): бұл аймақтағы барлық мүмкіндіктер бизнес тіркелгілер мен жеке тұтынушылар үшін бірдей.

