---
ms.openlocfilehash: 0740cbb2605ad7dbe81a54658da9361c7f31d3c1
ms.sourcegitcommit: 73cb021760516729e696c9a90731304d92e0e1ef
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/25/2022
ms.locfileid: "8356093"
---

> [!IMPORTANT]
> The Dynamics 365 Customer Insights engagement insights мүмкіндігін алдын ала қарау 2022 жылдың 15 ақпанында аяқталды.  
>
>Бұл өзгерту Customer Insights сынақ тәжірибесі бұдан былай шұңқырларды немесе басқа есеп беру функцияларын жасау мүмкіндігін қамтымайтынын білдіреді.
>
> Біз сізді басқа да көптеген мүмкіндіктерді зерттеуге және бағалауға шақырамыз [Тұтынушы түсініктері](https://dynamics.microsoft.com/ai/customer-insights/), Microsoft тұтынушы деректер платформасы (CDP).    
>  
> Өтпелі кезеңде алдын ала қараудың бар қатысушылары әлі де кейбір алдын ала қарау мүмкіндіктері мен функцияларына қол жеткізе алады:
> 
> - Веб-сайтты немесе мобильді қолданбаны пайдалану үшін код алыңыз 
> - Оқиғалар мен оқиға сипаттарын қараңыз 
> - Тұтынушы деректерінің толық мәнін пайдалану үшін қабылданған және нақтыланған оқиғалармен біріктірілген профильдерді жақсартыңыз
>  
> Ескертпе: Өтпелі кезеңде түсірілген оқиғалар әлі де қосылған Деректер көліне жіберіледі. Бұл функция өшірілгеннен кейін, келісім статистикасы мен аудитория статистикасы арасында деректерді ортақ пайдалану тоқтатылады және қосылған жадқа жаңа оқиғалар жіберілмейді.
>
> Мүмкіндіктерді алдын ала қараудың аяқталуы туралы сұрақтарыңыз болса, Microsoft тіркелгісі тобына тікелей хабарласыңыз. Есептік жазбаңыздың командасы алдағы іске қосулар туралы сізді жаңартып отырады. 
>
>Рақмет!


[Бұл бөлім – шығарылым алдындағы құжаттама және ол өзгеруі мүмкін.]
