---
title: Жаңа жұмыс кеңістігін жасау
description: Жұмыс кеңістігінің мақсаты және жаңасын жасау жолы.
author: jusali
ms.reviewer: mhart
ms.author: jusali
ms.date: 10/01/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: how-to
ms.manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 816f948331a06794c15000eb779f93cc7fdda202
ms.sourcegitcommit: 53b133a716c73cb71e8bcbedc6273cec70ceba6c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/15/2021
ms.locfileid: "7645317"
---
# <a name="create-a-new-workspace-and-add-members"></a>Жаңа жұмыс кеңістігін жасау және мүшелер қосу

[!INCLUDE [cc-beta-prerelease-disclaimer](includes/cc-beta-prerelease-disclaimer.md)]

Жұмыс кеңістігінде аудиторияңызды жақсы түсіну үшін нақты уақыт режимінде пайдаланушы әрекетін қарауға болады. Мұнда сіз оқиғалар мен есептерді сақтайсыз және басқарасыз.

Жұмыс кеңістігін құрған кезде сіз назар аударғыңыз келетін деректер түрін таңдайсыз. Жұмыс кеңістігіне кез келген уақытта басқа пайдаланушыларды немесе мүшелерді қосуға болады. 

## <a name="create-a-new-workspace"></a>Жаңа жұмыс кеңістігін жасау

Жұмыс кеңістігін құру процесі жұмыс кеңістігін ұйымдастыру үшін *ортаны* орнатуды қамтиды. Орта дегеніміз – бір немесе бірнеше жұмыс кеңістігін қамтуы мүмкін кеңістік. Өзіңіздің жұмыс кеңістігіңізді және Customer Insights аудитория туралы түсініктер мүмкіндігімен байланыстарды басқару үшін ортаны пайдалануға болады.

1. Жұмыс кеңістігін ауыстыру құралынан **Жаңа** опциясын таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/new-workspace.png" alt-text="Навигация тақтасында шығарылған түсініктемесі және сипаттамасы бар Customer Insights беті.":::

1. **Жұмыс кеңістігі** тақтасында **Жұмыс кеңістігінің атауын** енгізіңіз.

   :::image type="content" source="media/workspace-name.png" alt-text="Жұмыс кеңістігінің атауын теру.":::

1. Өлшеу керек платформа түрін (веб немесе мобильді) таңдаңыз.

1. Осы қосымша параметрлерді қосу немесе өшіру үшін **Кеңейтілген параметрлерді көрсету** опциясын таңдаңыз:

   - Веб-оқиғаларды бұрын түпнұсқалығы расталған пайдаланушылармен байланыстыру үшін **Белгісізден белгіліге** параметрін "қосулы" күйіне ауыстырыңыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Бұрын түпнұсқалығы расталған келушілерден веб-оқиғаларды тану](unknown-to-known.md) бөлімін қараңыз
   - Осы жұмыс кеңістігі үшін боттардың веб-трафигін жою үшін **Бот трафигін сүзгілеу** параметрін "қосулы" күйіне ауыстырыңыз. 

1. Дайын болған кезде **Аяқтау** түймешігін таңдаңыз. 

1. Деректерді қабылдауды бастау үшін код үзіндісі орнатыңыз, содан кейін жұмыс кеңістігін жасау үшін **Аяқтау** түймешігін таңдаңыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Әзірлеуші ресурстарына шолу](developer-resources.md) бөлімін қараңыз.

> [!NOTE]
> Енді сіз мүшелерді қосып және олардың рұқсат деңгейін **Рөл** тізімінен тағайындауға болады. Қосымша ақпарат алу үшін [Рөлдер және рұқсаттар](user-roles.md) бөлімін қараңыз. 

Қосымша ақпарат алу үшін [Орта мен жұмыс кеңістіктерін басқару](manage-environments-workspaces.md) бөлімін қараңыз.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
