---
title: Жаңа орта жасау
description: Ортаның мақсаты және жаңасын жасау жолы.
author: jusali
ms.reviewer: mhart
ms.author: jusali
ms.date: 10/04/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: how-to
ms.manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 5e301b4ff0a7586fb143b154b773791b3bd645b7
ms.sourcegitcommit: 37182127b93b90846cc91fbeb26dd7a18cf5610a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/18/2021
ms.locfileid: "7648124"
---
# <a name="create-a-new-environment"></a>Жаңа орта жасау 

## <a name="overview"></a>Шолу

Орта – бұл жұмыс кеңістіктеріңіз бен байланыстарыңызды басқаратын кеңістік. Орталарды пайдалану жолы ұйымыңызға және пайдалану жағдайыңызға байланысты. Мысалы, төмендегілерді жасауға болады:

- Бір орта.
- Сынақ және өндіріс үшін бөлек орталар.
- Әр аудиторияға қатысты оқиғаларды қамтитын ұйымдағы нақты топтар немесе бөлімдер үшін бөлек орталар.
- Компанияңыздың әр түрлі глобалдық филиалдарына арналған бөлек орта.
- Customer Insights аудитория туралы түсініктер мүмкіндігіне байланыстар.

## <a name="create-a-new-environment"></a>Жаңа орта жасау

1. Негізгі баннердің оң жағында ортаны таңдау құралын таңдаңыз, содан кейін **+Жаңа** түймешігін таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/environment-picker.png" alt-text="Ортаны таңдау құралын таңдау.":::

1. **Орнату** тақтасында **Орта атауын** теріңіз.

1. Сіздің жоспарыңыздың түріне байланысты тіркелгі **түрін** таңдаңыз.

1. **Аймақ** опциясын таңдап, **Келесі** түймешігін таңдаңыз. 

1. Белгілі бір веб-сайттар мен бағдарламалар үшін деректерді жинауға мүмкіндік беретін **Жұмыс кеңістігінің атауын** теріңіз. Қосымша ақпарат алу үшін [Жұмыс кеңістігін жасау](create-workspace.md) бөлімін қараңыз.

1. Жасау керек **Жұмыс кеңістігінің түрін** (веб немесе мобильді) таңдаңыз. 

1. Осы қосымша параметрлерді қосу немесе өшіру үшін **Кеңейтілген параметрлерді көрсету** опциясын таңдаңыз:

   - Веб-оқиғаларды бұрын түпнұсқалығы расталған пайдаланушылармен байланыстыру үшін **Белгісізден белгіліге** параметрін "қосулы" күйіне ауыстырыңыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Бұрын түпнұсқалығы расталған келушілерден веб-оқиғаларды тану](unknown-to-known.md) бөлімін қараңыз
   - Осы жұмыс кеңістігі үшін боттардың веб-трафигін жою үшін **Бот трафигін сүзгілеу** параметрін "қосулы" күйіне ауыстырыңыз. 

1. Дайын болған кезде **Аяқтау** түймешігін таңдаңыз. 

1. Деректерді қабылдауды бастау үшін код үзіндісі орнатыңыз, содан кейін жұмыс кеңістігін жасау үшін **Аяқтау** түймешігін таңдаңыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Әзірлеуші ресурстарына шолу](developer-resources.md) бөлімін қараңыз.

> [!NOTE]
> Енді сіз мүшелерді қосып және олардың рұқсат деңгейін **Рөл** тізімінен тағайындауға болады. Қосымша ақпарат алу үшін [Рөлдер және рұқсаттар](user-roles.md) бөлімін қараңыз. 

Қосымша ақпарат алу үшін [Орта мен жұмыс кеңістіктерін басқару](manage-environments-workspaces.md) бөлімін қараңыз.

## <a name="work-with-your-new-environment"></a>Жаңа ортамен жұмыс істеу

- [Жұмыс кеңістігін жасап](../engagement-insights/create-workspace.md), мүшелерді қосыңыз.
- [Кодты веб-сайтқа](../engagement-insights/instrument-website.md) немесе [мобильді бағдарламаға](../engagement-insights/developer-resources.md#capture-events-from-mobile-apps) қосыңыз.
- [Нақты уақыттағы есепті](../engagement-insights/view-reports.md) көріңіз немесе [реттелетін есептер](../engagement-insights/custom-reports.md) жасаңыз.
- Экспорттау үшін [нақтыланған оқиғалар](../engagement-insights/refined-events.md) жасаңыз.
- [Деректерді Data Lake Storage қызметіне](../engagement-insights/export-events.md) экспорттаңыз.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
