---
title: Мінез-құлық деректерін бөлу үшін демографиялық өлшемдерді пайдалану (басқарылатын өлшемдер)
description: Аудитория туралы пайдалы мәліметтердің тұтынушы профилі сипаттарын қосу үшін бірыңғай профильдің басқарылатын өлшемдерін пайдаланыңыз.
ms.date: 07/27/2021
ms.service: customer-insights
ms.topic: conceptual
author: mkisel
ms.author: mkisel
ms.reviewer: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 50bb800c9e097d03cc6f26f79819c741ab5e8baf
ms.sourcegitcommit: 1c396394470df8e68c2fafe3106567536ff87194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/30/2021
ms.locfileid: "7461110"
---
# <a name="use-demographic-dimensions-for-splitting-behavioral-data"></a>Мінез-құлық деректерін бөлу үшін демографиялық өлшемдерді пайдалану

[!INCLUDE [cc-beta-prerelease-disclaimer](includes/cc-beta-prerelease-disclaimer.md)]

Бірыңғай профильдік демографиялық өлшемдерді пайдалану арқылы өзара әрекеттестік туралы пайдалы мәліметтер пайдаланушылары аудитория туралы пайдалы мәліметтердің профильдік сипаттарға кіре алады. Содан кейін бұл сипаттарды мінез -құлық деректерін интерактивті талдауда, соның ішінде веб-сайтыңыздағы немесе мобильді құрылғы бағдарламаңыздағы келісім бойынша алынған мәліметтерде пайдалануға болады.

>[!NOTE]
> Өзара әрекеттестік туралы түсініктер оқиға сипаттарына арналған дайын өлшемдерді қамтиды. Қосымша ақпарат: [Өлшемдерді қарау және жасау](dimensions.md)

## <a name="prerequisite"></a>Алғышарт

- Тұтынушы профиьдері жасалатын аудитория туралы пайдалы мәліметтер ортасына байланыстырылған тұтынушы профилінің деректері бар өзара әрекеттестік туралы пайдалы мәліметтер ортасы. Қосымша ақпарат: [Аудитория туралы пайдалы мәліметтер мен өзара әрекеттестік туралы пайдалы мәліметтер арасындағы байланыс жасау](integrate-audience-insights-engagement-insights.md)

> [!NOTE]
> Аудитория туралы пайдалы мәліметтер мен өзара әрекеттестік туралы пайдалы мәліметтер орталары арасында байланыс орнатқаннан кейін, тұтынушы профилінің сипаттарына қатысты деректерді ғана қажет ете аласыз, олар өзара әрекеттестік туралы пайдалы мәліметтерде өлшемдер ретінде пайдалы болуы мүмкін. Қосымша ақпарат алу үшін [Аудитория туралы пайда мәліметтердің бірыңғай профильдерінің төлсипаттары мен сегменттерін қосу](integrate-audience-insights-engagement-insights.md#enable-audience-insights-unified-profiles-attributes-and-segments) бөліміне өтіңіз.<!--note from editor: Suggested. -->

## <a name="create-a-new-custom-report"></a>Жаңа реттелетін есеп жасау

1. Сол жақ тақтадан **Реттелетін** > **Жаңа есеп**, содан кейін қажетті көрсеткішті таңдаңыз. (Бұл мысал үшін біз **Сағат бойынша бетті қарау** опциясын таңдадық.)

    :::image type="content" source="media/curated-dimensions1.png" alt-text="Көрсеткішті таңдау.":::

2. Visualization өңдегішінде **Өлшемдер**, содан кейін **Өлшем түрі** ашылмалы мәзірінде **Демографиялық** опциясын таңдаңыз.

    :::image type="content" source="media/curated-dimensions2.png" alt-text="Демографияны таңдаңыз.":::

3. **Сигнал.Тұтынушы.*xxx*** өлшемін таңдаңыз. (Бұл мысалда Сигнал.Тұтынушы.Ел көрсетілген.)

    :::image type="content" source="media/curated-dimensions3.png" alt-text="Өлшемді таңдау.":::
  
## <a name="limitations"></a>Шектеулер

Ағымдағы уақытта мінез-құлық деректерін бөлу үшін демографиялық өлшемдерді пайдалануға болады.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
