---
title: Реттелетін есептер туралы ақпарат
description: Есептерді жасау және реттеу жолы туралы мәлімет алыңыз.
author: mochimochi016
ms.reviewer: mhart
ms.author: jefhar
ms.date: 10/01/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: conceptual
ms.manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 3fa801bfc8b0aee65c21b90de2423a3d5d5e4e26
ms.sourcegitcommit: d9965f4bfc09391698a34042f6b44367e53819e3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/30/2021
ms.locfileid: "7582884"
---
# <a name="create-and-edit-custom-reports"></a>Реттелетін есептерді жасау және өңдеу

[!INCLUDE [cc-beta-prerelease-disclaimer](includes/cc-beta-prerelease-disclaimer.md)]

Дайын (OOB) есептерге қоса, сізге пайдаланушының әрекетін түсінуге көмектесуі үшін диаграмма және кесте көрнекілендірулері бар теңшелетін есеп жасауға болады. Бұл мақалада кесте және диаграмма көрнекіліктерін пайдаланып, қажетті деректермен есепті құру жолдары түсіндіріледі. OOB есептері туралы ақпарат алу үшін [Есептерді көру](view-reports.md) бөлімін қараңыз.

## <a name="create-a-custom-report"></a>Реттелетін есеп жасау

1. Реттелетін есептер тізіміне кіру үшін **Талдау** > **Реттелетін** сілтемесіне өтіңіз.

1. Реттелетін есеп жасауды бастау үшін **Жаңа есеп** опциясын таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/new-custom-report.png" alt-text="Жаңа реттелетін есептер.":::

1. Құру қажет есеп түрін таңдаңыз:

    - Әдепкі кесте көрнекілендіруін жасау үшін пәрмен жолағында **Көрнекі элемент қосу** опциясын таңдаңыз.
    - Не болмаса **Есепті өңдеу құралы** тақтасында баған, жолақ, жол, аймақ, дөңгелек, қосалқы дөңгелек немесе кесте көрнекілендіруін таңдаңыз.

1. **Көрнекілендіру өңдегіші** тақтасының **Деректер** бөлімінде **Көрсеткіштер** ашылмалы тізімінен қолжетімді опциялардың бірін таңдаңыз (мысалы, беттің көрінісі). Сондай‑ақ көрнекілендіруде көрсету үшін **Өлшемдер** (мысалы, ел) қосуға болады. Қосымша ақпарат алу үшін [Көрсеткіштерді көру және жасау](metrics.md) және [Өлшемдерді көру және жасау](dimensions.md) бөлімдерін қараңыз.

   :::image type="content" source="media/page-views.png" alt-text="Есепке арналған көрсеткішті таңдау.":::

1. **Тақырып мәтінін** қосу үшін және **Тақырып** параметрін қосу және өшіру күйіне ауыстыру үшін **Көрнекілендіру өңдегіші** тақтасының **Жобалау** бөлімін таңдаңыз.  Сондай‑ақ **дөңгелек диаграмма** сияқты басқа диаграмманы таңдау арқылы көрнекілендіру түрін өзгертуге болады.

1. Көрнекілендіру өлшемі мен орнын өзгерту үшін:
   - Көрнекілендіруді таңдап, оның өлшемін реттеу үшін бұрыштарының немесе жиектерінің бірін сүйреңіз.
   - Көрнекілендіруді таңдап, оны жаңа орынға ауыстырыңыз. Сондай-ақ орнын өзгерту үшін көрсеткі пернелерін пайдалануға болады.
1. Басқа көрнекілік қосу үшін пәрмен жолағында **Көрнекі элемент қосу** опциясын таңдаңыз.
1. Есепке қажет көрнекілендірулерді қосқаннан кейін пәрмен жолағында **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

1. Реттелетін есеп атауын енгізіп, оны жасау үшін **Сақтау** опциясын таңдаңыз.
 
## <a name="filter-a-custom-report"></a>Реттелетін есепті сүзгілеу

Мәнге немесе уақыт кезеңіне назар аудару үшін реттелетін есепте уақыт аралығын немесе күн ауқымын таңдауға болады.

Уақыт аралығын таңдау үшін есеп көрінісінің жоғарғы оң жақ бұрышында есептің ашылмалы тізімінен мәнді таңдаңыз. Сондай‑ақ **Бекітілген күн ауқымын* таңдауға болады.

:::image type="content" source="media/filter-time-date-range.png" alt-text="Уақыт немесе күн ауқымы бойынша сүзгілеу.":::

Көптеген есептер үшін есепті сүзгілеу үшін өлшемді немесе сегментті таңдау мақсатында **+ Шарт қосу** түймешігін таңдаңыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Сегменттерді көру және жасау](segments.md) бөлімін қараңыз.

## <a name="edit-a-custom-report"></a>Реттелетін есепті өңдеу

1. Реттелетін есептер тізіміне кіру үшін **Талдау** > **Реттелетін** сілтемесіне өтіңіз.

1. Реттелетін есептер тізімінен **Қосымша [...]** опциясын таңдаңыз 

1. Есептің атын өзгерту үшін **Атауды өңдеу** түймешігін таңдаңыз.

1. Есеп атауын таңдап, көрнекілендірулерді қосу, алып тастау, орнын ауыстыру немесе өлшемін өзгерту үшін **+ Көрнекі элемент қосу** және **Өңдеу** опцияларын пайдаланыңыз.

1. Көрнекілендіру сипаттарын өзгерту үшін көрнекі элементті таңдаңыз, **...** таңдаңыз, содан соң **Көрнекі элементті өңдеу** түймешігін таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/edit-visual-control.png" alt-text="Реттелетін есептер үшін диаграмма сипаттарын өңдеу.":::

1. Есепті өңдегеннен кейін өзгертулерді қолдану үшін **Сақтау** опциясын таңдаңыз. 

## <a name="delete-a-custom-report"></a>Реттелетін есепті жою

1. Реттелетін есептер тізіміне кіру үшін **Талдау** > **Реттелетін** сілтемесіне өтіңіз.

1. Реттелетін есептер тізімінен **...** опциясын таңдаңыз

1. Есепті жою алып тастау үшін **Жою** опциясын таңдаңыз.

1. Есепті біржола алып тастау үшін жою әрекетін растаңыз.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
