---
title: Өлшемдерді көру және жасау
description: Өлшемдерді жасау, өңдеу және жою әдісі.
ms.reviewer: mhart
ms.author: jusali
author: jusali
ms.date: 06/09/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: how-to
ms.manager: shellyha
ms.openlocfilehash: b575c5e84197d76f53a722bac60c5af928c917f9671720ede1de38c4a7478be4
ms.sourcegitcommit: aa0cfbf6240a9f560e3131bdec63e051a8786dd4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/10/2021
ms.locfileid: "7034004"
---
# <a name="view-and-create-dimensions"></a>Өлшемдерді көру және жасау

[!INCLUDE [cc-beta-prerelease-disclaimer](includes/cc-beta-prerelease-disclaimer.md)]

Өлшем — бұл деректерді сипаттап, сүзгілеп немесе топтастыра алатын оқиға төлсипаты. Егер сіз өзіңіздің веб-сайтыңызда маркетингтік жарнаманы жүргізіп жатсаңыз, сіз келушілерді жаңа және қайтып келе жатқан пайдаланушылар бойынша сұрыптау үшін өлшемдерді пайдалана аласыз.  

Өзара әрекеттестік туралы түсініктер оқиға сипаттарына арналған дайын өлшемдерді қамтиды. Мысалдар:

- Браузер атауы
- Беттің атауы
- Құрылғы моделі
- Операциялық жүйе
- Ел

## <a name="view-dimensions"></a>Өлшемдерді көру

Өлшемдер бұрыннан бар оқиға сипаттарына негізделген. Бақылау кодын өзара әрекеттестік туралы түсініктер үшін қолданған кезде жүйе өлшемдері автоматты түрде жасалады.

1. Сол жақ навигация тақтасында **Деректер** бөліміне өтіңіз. 
1. Жұмыс кеңістігіндегі барлық өлшемдердің тізімін көру үшін **Өлшемдер** бөлімін таңдаңыз. 
   > [!NOTE]
   > Жүйе жасаған өлшемдер тек оқуға арналған. Оларды өңдеу мүмкін емес. Сіз тек қана реттелетін өлшемдерді жасай аласыз және өңдей аласыз.

## <a name="create-a-dimension"></a>Өлшемді жасау

Жүйе жасаған өлшемдерден басқа, орта мен жұмыс кеңістігінің әкімшілері реттелетін өлшемдерді жасай алады. Реттелетін өлшемдер негізгі оқиғалардың әдепкі сипаттарына негізделген немесе олар [оқиғаның реттелетін сипаттарын](advanced-SDK-implementation.md) пайдалана алады.

1. **Деректер** > **Өлшемдер** тармағына өтіңіз.
1. **Өлшем қосу** опциясын таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/add-dimension.png" alt-text="Оқиғаға өлшем қосыңыз.":::

1. **Өлшем жасау** тақтасында өлшемге негізделген сипатты таңдаңыз. Сипаттар тізімі жұмыс кеңістігінде өлшемге тағайындалмаған барлық сипаттарды көрсетеді.
1. **Көрсетілетін атау** өрісіне атауды енгізіңіз. Қажетінше сипаттама қосуға болады.
1. Өлшемді сақтау үшін **Жасау** түймешігін таңдаңыз. Өлшемді [реттелетін есеп](custom-reports.md) немесе [сегментте](segments.md) пайдалану үшін бір минут алуы мүмкін. 

## <a name="edit-a-dimension"></a>Өлшемді өңдеу

Сіз өлшемнің атауын және сипаттамасын өзгерте аласыз.

1. **Деректер** > **Өлшемдер** тармағына өтіңіз.
1. Жою керек өлшемді таңдаңыз.
1. **Өлшемді өңдеу** тақтасында өлшемді жаңартыңыз.
1. Өзгерістерді сақтау үшін **Қолдану** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="delete-a-dimension"></a>Өлшемді жою

Сіз тек пайдаланушы жасаған өлшемдерді ғана жоя аласыз, бірақ жүйелік өлшемдерді жоя алмайсыз.

Өлшемді жою тұрақты болып табылады. Жойылған өлшемді қолданатын есептер мен сегменттер бұдан былай жұмыс істемейді. 

1. **Деректер** > **Өлшемдер** тармағына өтіңіз.
1. Жою керек өлшемді таңдаңыз.
1. **Өлшемді өңдеу** тақтасында **Өлшемді жою** опциясын таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/delete-dimension.png" alt-text="Оқиға өлшемін жойыңыз.":::

1. Жоюды растау үшін **ЖОЮДЫ РАСТАУ** (барлығы бас әріппен) сөзін енгізіңіз. 
1. **Жою** пәрменін таңдаңыз.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
