---
title: Нақтыланған оқиғаларды экспорттау
description: Нақтыланған оқиғалар мен негізгі оқиғаларды экспорттау жолы.
ms.reviewer: mhart
ms.author: jusali
author: jusali
ms.date: 10/01/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: how-to
ms.manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 7881f8f63134170a7f76e3c75dcfc5fa8930754b
ms.sourcegitcommit: 693458e13e4b4d94b6205093559912f6a4dc4a1c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/06/2021
ms.locfileid: "7606233"
---
# <a name="export-events"></a>Оқиғаларды экспорттау

[!INCLUDE [cc-beta-prerelease-disclaimer](includes/cc-beta-prerelease-disclaimer.md)]

Оқиға пайдаланушының әрекетін білдіреді. Ол пайдаланушының бетті қарау (қарау оқиғасы) немесе мазмұнмен өзара әрекеттесу (әрекет оқиғасы) уақытын жазады. Есепте деректердің қандай сипаттарын көрсеткіңіз келетіндігін шешкен кезде деректердің бұл виртуалды көрінісі *нақтыланған оқиға* деп аталады. Қосымша ақпарат алу үшін [Оқиғалар жасау және өзгерту](refined-events.md) бөлімін қараңыз.

- Оқиғалар мен нақтыланған оқиғаларды сыртқы сақтау орнына экспорттауға болады. 
- Экспорттар — тікелей ақпарат ағыны. Ағынды қайта толтыру мүмкін емес. 
- Экспортта тұрақты схемалар бар. Егер оқиғаға реттелетін сипаттарды қоссаңыз, олар қамтылмайды. Жаңа экспорт жасау қажет.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

Экспортты орнатпас бұрын, сізде Azure порталына қолжетімділік және белсенді жазылым болуы қажет. Экспорттау процесі кезінде сізге сақтау орны тіркелгісі туралы ақпарат қажет болады. 

### <a name="create-an-azure-data-lake-storage-gen-2-accounts"></a>Azure Data Lake Storage Gen 2 тіркелгілерін жасау

1. Azure порталына кіріп, [жаңа сақтау орны тіркелгісін жасаңыз](/azure/storage/common/storage-account-create). 

1. **Кеңейтілген** қойыншасында **Иерархиялық атаулар кеңістігі** параметрін қосыңыз. 

   :::image type="content" source="media/enable-hierarchical-namespace.png" alt-text="Кеңейтілген қойыншасында иерархиялық атаулар кеңістігі параметрін қосу.":::

1. Ол орналастырылғаннан кейін, жаңадан жасалған сақтау орын тіркелгісіне өтіңіз. Навигация тақтасында **Параметрлер** > **Қолжетімділік кілттері** опцияларын таңдаңыз. 

1. Жаңа экспорт жасау кезінде пайдаланылатын **Тіркелгі атауы** және **Кілт** параметрлерін көшіріңіз.
   :::image type="content" source="media/storage-account-access-keys.png" alt-text="Сақтау орны тіркелгісіндегі қолжетімділік кілттері.":::

## <a name="export-events"></a>Оқиғаларды экспорттау

**Оқиғаларды экспорттау** диалогтық терезесін көрсетудің екі жолы бар: 
- **Деректер** > **Экспорттаулар** және **Жаңа экспорт** опцияларын таңдаңыз.
- **Деректер** > **Оқиғалар** тармағына өтіңіз, экспорттау керек оқиға жанындағы **Қосымша [...]** түймешігін таңдаңыз және ашылмалы мәзірден **Экспорттау** түймешігін таңдаңыз. 

:::image type="content" source="media/new-export.png" alt-text="Жаңа экспорттау жасау.":::

Экспортты жасау бойынша қадамдарды басшылыққа аласыз:

1. **Экспорттау атауын** беріңіз және содан кейін **Келесі** түймешігін таңдаңыз.

1. **Оқиғаларды таңдау** ашылмалы тізімінде экспорттауды қосу үшін негізгі оқиғалар мен нақтыланған оқиғаларды таңдаңыз. 

1. **Файл құрылымы** бөлімінде тағайындалған сақтау орнында жаңа файлдар жасау үшін жиілікті таңдаңыз (сағаттық немесе күнделікті), содан кейін **Келесі** түймешігін таңдаңыз. Оқиғалар келген кезде үздіксіз экспортталады.

1. **Пішім таңдау** диалогтық терезесінде экспорттау пішімін таңдаңыз. **Common Data Model**, **CSV** және **JSON** пішімдерінен таңдаңыз. Экспорттауды басқа Dynamics 365 бағдарламаларымен бірге пайдалану үшін **Common Data Model** пішімін ұсынамыз.

1. **Мақсатты орынды таңдау** диалогтық терезесінде Azure Data Lake Storage Gen 2 орнын көрсетіңіз.
    1. **ADLS Gen 2 тіркелгі атауы** – экспортты сақтағыңыз келетін сақтау орны тіркелгісінің атауы. 
    1. **Қалта жолы** файлдың жүйесінде және сақтау орны тіркелгісінің каталогтік құрылымында экспорттың сақталу орнын анықтайды.
    1. **Ортақ кілт** сақтау орны тіркелгісі үшін Azure порталынан қолжетімді.

1. Аяқтау үшін таңдауларыңызды қарап шығыңыз және растаңыз.

## <a name="view-and-manage-exports"></a>Экспорттауларды көру және басқару

Экспортты орнатқаннан кейін оларды көру үшін **Деректер** > **Экспорттар** сілтемесіне өтіңіз. Өңдеу немесе жою үшін бұрыннан бар экспорт бойынша **Қосымша [...]** опциясын таңдаңыз.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
