---
title: Шұңғыма тәрізді кесте есептері
description: Аудитория қалай шешім қабылдайтынын түсіну үшін шұңғыма тәрізді кесте есептерін пайдалану жолы.
ms.reviewer: mhart
ms.author: kamacdon
author: kamacdon
ms.date: 06/23/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: how-to
ms.manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 7c6b7b7285556f8a531ce9e29f0d1de162562be6fb43dd826a65fd9e00d87b30
ms.sourcegitcommit: aa0cfbf6240a9f560e3131bdec63e051a8786dd4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/10/2021
ms.locfileid: "7032262"
---
# <a name="create-and-manage-funnel-reports"></a>Шұңғыма тәрізді кесте есептеріне жасау және басқару

[!INCLUDE [cc-beta-prerelease-disclaimer](includes/cc-beta-prerelease-disclaimer.md)]

Шұңғыма тәрізді кесте есебі веб-сайт немесе мобильді бағдарлама арқылы тұтынушымен өзара қатынас топтамасы кезінде болатын қадамдар туралы ақпаратты жинайды. Бұл сізге аудиторияның даму жолын түсінуге және азаю нүктелерін анықтауға көмектеседі. Мысалы, сатып алудан бұрын тұтынушылар пайдаланатын жолдарды анықтау үшін шұңғыма тәрізді кесте есебін пайдалануға болады. Шұңғыма тәрізді кесте есебі шешімдерді хабарлау және оңтайландыру мен процестерді жақсарту бағыттарын анықтау үшін деректер ұсынады.

## <a name="create-a-funnel-report"></a>Шұңғыма тәрізді кесте есебін жасау

Шұңғыма тәрізді кесте үшін қосқыңыз келетін қадамдарды және әр қадамға арналған әрекетті көрсетіңіз. Әрекет – бұл пайдаланушының әрекетін білдіретін [оқиға](glossary.md). Шұңғыма тәрізді кесте есебі әрбір анықталған қадамды аяқтаған пайдаланушылар санын көрсетеді. 

1. Шұңғыма тәрізді кесте есебін бастау үшін **Шұңғыма тәрізді кестелер** бөліміне өтіп, **+Жаңа шұңғыма тәрізді кесте** опциясын таңдаңыз.

1. **Шұңғыма тәрізді кестені өңдеу құралы** ішінде, **Қадамдар** бөлімінде **+Қадам қосу** опциясын таңдаңыз. 

1. **Қадам тақырыбы** өрісінде атауын енгізіңіз.

   :::image type="content" source="media/new-funnel-report.png" alt-text="Жаңа шұңғыма тәрізді кесте есебі.":::

1. **Әрекет** опциясын таңдаңыз. Әрекет пайдаланушының бетті қарау (**Қарау** әрекеті) немесе мазмұнмен өзара әрекеттесу уақытын (**Іс-әрекет** әрекеті) жазады.

1. Әрекет өлшемін көрсету үшін **Қадам шарттары** параметрін пайдаланыңыз. [Өлшемдер](dimensions.md) — бұл деректерді сипаттауға, сүзгілеуге немесе топтастыруға болатын төлсипаттар.

1. Қажет болса, сіз көп шартты шұңғыма тәрізді кесте қадамдарын конфигурациялай аласыз. Қадамда көбірек өлшемдерді көрсету үшін **Шарт қосу** түймешігін таңдаңыз. Қосымша критерийлер бірдей әрекет түрін қолдануы керек. Сіз бірнеше шарттардың ЖӘНЕ немесе НЕМЕСЕ операторымен байланысты екенін таңдай аласыз.

   :::image type="content" source="media/funnel-add-condition.png" alt-text="Көп шартты қадамдары бар қадам конфигурациясын көрсететін шұңғыма тәрізді кестені өңдеу құралы.":::

1. Есепте көрсету қажет барлық қадамдарды орындағанға дейін **Қадам қосу** опциясын таңдаңыз.

1. **Сақтау** опциясын таңдап, есеп атауын енгізіп, тағы да **Сақтау** опциясын таңдаңыз. 

### <a name="example-fourth-coffee-company-funnel-report"></a>Мысалы: Fourth Coffee компаниясының шұңғыма тәрізді кесте есебі

Келесі сценарий шұңғыма тәрізді кесте есебін пайдаланудың бір әдісін көрсетеді. Fourth Coffee компаниясының талдаушысы жазылым мөлшерлемелеріне жақында жүргізілген жарнаманың әсерін түсінгісі келеді. Талдаушы тұтынушының әрекетін анықтау үшін шұңғыма тәрізді кесте есебін жасайды. Ол тұтынушылар компанияның басты бетіне жазылымды жарнамалау кодын пайдаланғанға дейін келген кезде басталады. Талдаушы келесі қадамдармен шұңғыма тәрізді кесте есебін жасайды:

1-қадам: басты бетке кіретін тұтынушылар   
2-қадам: сатып алатын тұтынушылар   
3-қадам: жазылымға жеңілдік алу үшін жарнамалық кодты пайдаланатын тұтынушылар   
4-қадам: жазылымға жазылу   

:::image type="content" source="media/funnel-report-example.png" alt-text="шұңғыма тәрізді кесте есебінің мысалы.":::
  
Бұл шұңғыма тәрізді кесте жазылым бағдарламасына тіркелу үшін бір реттік сатып алудан кейін жарнамалық кодты пайдаланған пайдаланушылардың санын көруге мүмкіндік береді.

### <a name="configure-advanced-settings"></a>Кеңейтілген параметрлерді конфигурациялау 

Шұңғыма тәрізді кесте есептері сізге шұңғыма тәрізді кестені толтыруға кететін уақыт шегін анықтауға мүмкіндік береді. Мысалы, сіз шұңғыма тәрізді кестені толтыру уақытын төрт күнге орнатуыңыз мүмкін. Бұл параметр пайдаланушының басты бетке кіргеннен кейін төрт күн ішінде болған сәтті жазылым тіркелулерін ғана есептейді.

1. **Шұңғыма тәрізді кесте кітапханасын** ашу үшін **Шұңғыма тәрізді кестелер** бөліміне өтіңіз.

1. Есепті ашу үшін атауды таңдаңыз. 

1. **Шұңғыма тәрізді кестені өңдеу құралы** тақтасында **Кеңейтілген параметрлер** бөлімін таңдаңыз. 

1. Шұңғыма тәрізді кестені толтыру уақытын шектеуді **Қосулы** күйіне орнатыңыз.

   :::image type="content" source="media/funnel-limit-time.png" alt-text="Шұңғыма тәрізді кестені толтыру уақытын шектейтін кеңейтілген параметрді және опцияларды көрсететін шұңғыма тәрізді кестені өңдеу құралы.":::

1. Шұңғыма тәрізді кесте **Шекті орнату** ашылмалы тізімінде орындалуы керек уақытты таңдаңыз.

1. Өзгерістерді қолдану үшін **Сақтау** опциясын таңдаңыз.


## <a name="cross-channel-funnel-reports"></a>Арна аралық шұңғыма тәрізді кесте есептері 

Өзара әрекеттестік туралы түсініктер де мобильді бағдарламадағы тұтынушының әрекеті туралы деректерді жинай алады. Мобильді бағдарламаны [Android SDK](get-started-android.md) немесе [iOS SDK](get-started-ios.md) өзара әрекеттестік түсініктерімен жабдықтағаннан кейін, арна аралық шұңғыма тәрізді кесте есептерін жасауға болады. 

### <a name="create-a-cross-channel-funnel-report"></a>Арна аралық шұңғыма тәрізді кесте есебін жасау 

1. [Шұңғыма тәрізді кесте есебін жасау](#create-a-funnel-report) қадамдарын орындаңыз.    

1. Сіздің тұтынушыларыңыздың сіздің веб-сайтыңыздағы, мобильді бағдарламадағы немесе бірнеше веб-сайттағы сауда маркасымен өзара әрекеттесуін бақылау үшін, жұмыс кеңістігін ауыстырғышты қолдану арқылы басқа жұмыс кеңістігіндегі деректермен шұңғыма тәрізді кесте қадамдарын жасаңыз. **Шұңғыма тәрізді кесте өңдегіші** бөлімінде **Қадамдар** бетінде шұңғыма тәрізді кесте қадамы үшін деректердің қай жұмыс кеңістігінен алынатындығын таңдаңыз.

## <a name="manage-funnel-reports"></a>Шұңғыма тәрізді кесте есептерін басқару

Деректерді талдау, нәтижелерді бақылау және түсініктер жинау үшін шұңғыма тәрізді кесте есептерін қарастыруға болады.

> [!NOTE]
> - Өзара әрекеттестік түсініктерінің шұңғыма тәрізді кесте есептері қазіргі уақытта шұңғыма тәрізді кестедегі барлық пайдаланушылар жасырын немесе барлық пайдаланушылардың түпнұсқалығы расталатын сценарийлерді қолдайды. 
> - Шұңғыма тәрізді кесте есептеріндегі тарихи деректер соңғы 30 күн бойы қолжетімді.

### <a name="view-funnel-reports"></a>Жаңа шұңғыма тәрізді кесте есептерін қарау

1. **Шұңғыма тәрізді кесте кітапханасын** ашу үшін **Шұңғыма тәрізді кестелер** бөліміне өтіңіз.
1. Есепті ашу үшін атауды таңдаңыз.    

### <a name="see-the-data-collected-for-a-report"></a>Есеп беру үшін жиналған деректерді қараңыз   

Фаза туралы ақпаратты көру үшін

- Есептегі қадамды көрсетіңіз.

:::image type="content" source="media/funnel-step-data.png" alt-text="шұңғыма тәрізді кесте туралы деректер.":::

### <a name="change-the-date-range-for-the-funnel-report"></a>Шұңғыма тәрізді кесте есебі үшін күндер ауқымын өзгерту

1. **Шұңғыма тәрізді кесте кітапханасын** ашу үшін **Шұңғыма тәрізді кестелер** бөліміне өтіңіз.

1. Есепті ашу үшін атауды таңдаңыз.

1. Уақыт ауқымын көрсету үшін **Уақыт ауқымы** терезесін ашып, тізімнен жаңа уақыт кезеңін немесе **Бекітілген уақыт ауқымы** опциясын таңдаңыз.

## <a name="edit-or-delete-funnel-reports"></a>Шұңғыма тәрізді кесте есептерін өңдеу немесе жою

Шұңғыма тәрізді кесте есебінің атауын өзгертуге, жоюға немесе есептегі қадамдарды өзгертуге болады.

### <a name="rename-or-delete-a-funnel-report"></a>Шұңғыма тәрізді кесте есебінің атауын өзгерту немесе жою

1. **Шұңғыма тәрізді кесте кітапханасын** ашу үшін **Шұңғыма тәрізді кестелер** бөліміне өтіңіз. 

1. Өзгерту қажет есеп жанында **Қосымша** опциясын таңдап, **Атауын өңдеу** немесе **Жою** түймешіктерін таңдаңыз.

### <a name="edit-a-funnel-step"></a>Шұңғыма тәрізді кесте қадамын өңдеу  

1. **Шұңғыма тәрізді кесте кітапханасын** ашу үшін **Шұңғыма тәрізді кестелер** бөліміне өтіңіз. 

1. Есепті ашу үшін атауды таңдаңыз.

1. Өңдегіңіз келетін қадамды таңдаңыз.

1. **Өңдеу** пәрменін таңдаңыз.

1. **Шұңғыма тәрізді кестені өңдеу құралында** өзгерткіңіз келетін ақпаратты жаңартыңыз.  

1. **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

### <a name="reorder-a-funnel-step"></a>Шұңғыма тәрізді кесте қадамының ретін өзгерту

1. **Шұңғыма тәрізді кесте кітапханасын** ашу үшін **Шұңғыма тәрізді кестелер** бөліміне өтіңіз. 

1. Есепті ашу үшін атауды таңдаңыз.

1. Ретін өзгерту қажет қадамды таңдаңыз.

1. Қадамды жылжыту үшін **Жылжыту** опциясын, содан кейін **Жоғары**, **Төмен**, **Жоғарыға** немесе **Төменге** түймешіктерін басыңыз.

### <a name="delete-a-funnel-step"></a>Шұңғыма тәрізді кесте қадамын жою

1. **Шұңғыма тәрізді кесте кітапханасын** ашу үшін **Шұңғыма тәрізді кестелер** бөліміне өтіңіз. 

1. Есепті ашу үшін атауды таңдаңыз.

1. Алып тастау қажет қадамды таңдап, **Жою** опциясын таңдаңыз.

