---
title: Өзара әрекеттестік туралы түсініктер мүмкіндігімен жұмысты бастау
description: Жұмысты жылдам бастауға арналған анықтамалық ресурстарға шолу.
ms.reviewer: mhart
ms.author: jefhar
author: mochimochi016
ms.date: 10/01/2021
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: conceptual
ms.manager: shellyha
ms.custom: intro-internal
ms.openlocfilehash: c435810e712bbbf69f8f1cfb582fc0a971566de6
ms.sourcegitcommit: e7cdf36a78a2b1dd2850183224d39c8dde46b26f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/16/2022
ms.locfileid: "8225605"
---
# <a name="get-started-with-dynamics-365-customer-insights-engagement-insights-capability-public-preview"></a>Dynamics 365 Customer Insights өзара әрекеттестік туралы түсініктер мүмкіндігімен жұмысты бастау (жалпыға қолжетімді алдын ала қарау нұсқасы)

[!INCLUDE [cc-beta-prerelease-disclaimer](includes/cc-beta-prerelease-disclaimer.md)]

Өзара әрекеттестіктер туралы түсініктер мүмкіндігі веб-сайттағы тұтынушылардың мінез-құлқын жинауға және өлшеуге мүмкіндік береді. Ол тұтынушы профилі туралы есептермен қатар нақты уақыт режиміндегі мінез-құлық аналитикамен көре алу үшін аудитория туралы түсініктермен біріктіріледі. Осы мақаладағы сілтемелер ортаңызды тез конфигурациялауға және орнатуға көмектеседі.

## <a name="step-1-review-prerequisites"></a>1-қадам: алғышарттарды қарау

Алдымен, сізде белсенді Microsoft Azure Active Directory (AAD) пайдаланушы тіркелгісі болуы қажет. Содан кейін өзара әрекеттестіктер туралы түсініктердің жұмыс кеңістігін орнатар алдында келесі мақалаларды оқып шығыңыз.

- Microsoft [қызмет шарттарын](terms-of-service.md) қарап шығып, келісім беріңіз.  
- [Cookie файлдарын және пайдаланушының келісімін басқару](user-consent-storage.md) мақаласын оқыңыз. Осыдан кейін пайдаланушы келісімі туралы хабарламаны жаңарту қажет не қажет еместігін бағалаңыз. Егер сізде бұрын "маңызды емес" cookie файлдары болмаса, сізге сайт саясатын жаңарту қажет болады.
- Негізгі терминдер мен ұғымдарды жылдам қарау үшін [глоссарийді](glossary.md) қарап шығыңыз.

## <a name="step-2-explore-engagement-insights"></a>2-қадам: өзара әрекеттестік туралы түсініктерді зерттеу

Өзара әрекеттестік туралы мәліметтерге бірінші рет кірген кезде параметрлерді конфигурациялауға, саясатты қарауға және мүмкіндікті зерттеуге болады.

1. Microsoft AAD пайдаланушы (мектеп немесе жұмыс) тіркелгісін пайдаланып [өзара әрекеттестік туралы мәліметтер мүмкіндігінің порталына](https://home.ci.ai.dynamics.com/app/engagement-insights) кіріңіз.

1. Электрондық пошта жаңартулары мен ұсыныстарын алу үшін қосылғыңыз келсе, аймағыңызды таңдаңыз және құсбелгіні қойыңыз.

1. Осы параметрлерді қабылдау үшін өзара әрекеттестік туралы мәліметтер (алдын ала қарау нұсқасы) **Пайдалану шарттары** және **Құпиялылық туралы мәлімдеме** құжатын қарап шығып, содан кейін **Демо нұсқасын зерттеу** опциясын таңдаңыз.

1. Деректер үлгісінің жинағын пайдаланып өнімді зерттеңіз.

##  <a name="step-3-set-up-a-workspace-and-create-reports"></a>3-қадам: жұмыс кеңістігін орнату және есептер жасау

Жұмыс кеңістігі — пайдаланушы әрекетін нақты уақытта көруге, есептерді сақтауға және басқаруға болатын орын. Пайдаланушылардан келетін *оқиғаларды*, әрекет деректерін жинауды бастау үшін веб-сайтқа код қосыңыз.

1. [Жұмыс кеңістігін жасап](create-workspace.md), мүшелерді қосыңыз.

1. Жұмыс кеңістігіне келетін пайдаланушы әрекетін көру үшін [веб-сайтқа](instrument-website.md) немесе [мобильді бағдарламаға](developer-resources.md#capture-events-from-mobile-apps) код қосыңыз.

1. Белсенді пайдаланушыларды браузер, құрылғы, операциялық жүйе, орын және тіл арқылы көрсететін [нақты уақыттағы есепті](view-reports.md) қараңыз. Өз көрнекілендіруіңізді жасау үшін [реттелетін есептер](custom-reports.md) жасауға болады.

1. Келушілерді жаңа және оралған пайдаланушылар бойынша сұрыптау үшін [өлшемдер](dimensions.md), пайдаланушының әрекетін жақсы түсінуге көмектесу үшін [көрсеткіштер](metrics.md) және сипаттамаларға немесе веб-сайттардың өзара әрекеттесуіне негізделген келушілердің ішкі жиындарын анықтау үшін [сегменттер](segments.md) жасаңыз.
    
## <a name="step-4-export-data-to-other-channels"></a>4-қадам: деректерді басқа арналарға экспорттау

Веб-аналитика деректерінің *нақтыланған оқиғаларын* (виртуалды көрінісі) жасауға болады. Содан кейін деректерді сүзгілеп, Azure Data Lake Storage қызметіне экспорттаңыз. Экспортталған деректерді деректер көзі ретінде қабылдауға болады.

1. Экспорттау үшін [нақтыланған оқиғалар](refined-events.md) жасаңыз.

1. [Деректерді](export-events.md) Azure Data Lake Storage қызметіне экспорттаңыз.

1. Екі мүмкіндік арасында деректерді ортақ пайдалану үшін [аудитория туралы мәліметтер мен өзара әрекеттестік туралы мәліметтер арасында байланыс жасаңыз](integrate-audience-insights-engagement-insights.md).

1. [Бұрын түпнұсқалығы расталған пайдаланушылардың веб оқиғаларын](unknown-to-known.md) **белгісізден белгіліге** функциясымен анықтаңыз.

1. [Жеке ақпаратты қамтитын оқиға деректерін жою және экспорттау](delete-export-personal-data.md) жолдары туралы мәлімет алыңыз.

## <a name="step-5-create-and-manage-funnel-reports"></a>5-қадам: шұңғыма тәріздес кесте есептерін жасау және басқару

Шұңғыма тәрізді кесте есебі веб-сайт немесе мобильді бағдарлама арқылы тұтынушымен өзара қатынас топтамасы кезінде болатын қадамдар туралы ақпаратты жинайды. Дайын профилі есептері мен реттелетін есептерді жасаудан басқа, сіз тұтынушылар сатып алғанға дейін өтетін жолдарды анықтау үшін шұңғыма тәріздес кесте есебін жасай аласыз. 

1. Шешімдерді хабарлар және процесті оңтайландыру мен жетілдіру бағыттарын анықтау үшін [шұңғыма тәріздес есеп жасаңыз](funnel-reports.md).

1. Мобильді бағдарламаны өзара әрекеттесу түсініктерінің [Android SDK](get-started-android.md) немесе [iOS SDK](get-started-ios.md) енгізгеннен кейін, арналар бойынша шұңғыма тәріздес кесте есептерін жасаңыз.

1. Шұңғыма тәрізді кесте есебіндегі қадамдар туралы тұтынушылардың әрекеті жөнінде тереңірек түсінік алу үшін [шұңғыма тәрізді кесте түсініктерін](funnel-reports.md#funnel-insights) пайдаланыңыз.
 
## <a name="step-6-stay-connected"></a>6-қадам: байланыста болу

Біз сіздің белсенді қатысқаныңызды бағалаймыз және болашақ шығарылымдарды әзірлеуге қатысты барлық кері байланысты қарастырамыз. Пікіріңізбен бөлісіңіз және мәселелер туралы мына арналардың бірі арқылы хабарлаңыз:
- [Қауымдастық](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2141648)
- [Кері байланыс беру](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2143222)
- [Қолдауды сұрау](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2145734) 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
