---
title: Өзара әрекеттестік түсініктері мүмкіндігінің глоссарийі
description: Терминдер мен ұғымдардың глоссарийі.
author: mochimochi016
ms.reviewer: mhart
ms.author: jefhar
ms.date: 11/12/2020
ms.service: customer-insights
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: conceptual
ms.manager: shellyha
ms.openlocfilehash: fd6513f66777f8be312c8b594d52836ac325f2825e9d019d2ba0f49c587cf8ca
ms.sourcegitcommit: aa0cfbf6240a9f560e3131bdec63e051a8786dd4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/10/2021
ms.locfileid: "7035743"
---
# <a name="engagement-insights-capability-glossary"></a>Өзара әрекеттестік түсініктері мүмкіндігінің глоссарийі

[!INCLUDE [cc-beta-prerelease-disclaimer](includes/cc-beta-prerelease-disclaimer.md)]

Бұл тізімде Dynamics 365 Customer Insights өзара әрекеттестік туралы түсініктер мүмкіндігі мен оның қолдау көрсетілетін құжаттамасында пайда болатын таңдалған терминдер анықталады.

## <a name="base-event"></a>Негізгі оқиға

Негізгі оқиға – бұл бет көрінісі немесе басу секілді веб-сайттағы әрекеттерді бейнелейтін деректер жиынтығы. 

## <a name="dimensions"></a>Өлшемдер

Өлшемдер - бұл деректерді сипаттауға, сүзгілеуге немесе топтастыруға болатын оқиғалар төлсипаттары. Мысалы, есепте өлшем ретінде *операциялық жүйе (OS)*, *браузер* немесе *бет атауы* параметрлерін таңдауға болады.

## <a name="event"></a>Оқиға

Сандық аналитикада оқиға пайдаланушының мінез-құлқын білдіреді. Оқиға пайдаланушының бетті қарау (қарау оқиғасы) немесе мазмұнмен өзара әрекеттесу (әрекет оқиғасы) уақытын жазады. Веб-сайттағы әрекет деректері *негізгі оқиғалар* ретінде түсіріледі. Есеп беру үшін көрсетілетін деректердің сипаттарын таңдауға болады. Деректердің бұл виртуалды көрінісі *нақтыланған оқиға* деп аталады. 

## <a name="environment"></a>Орта

 Орта дегеніміз – бір немесе бірнеше жұмыс кеңістігін қамтуы мүмкін кеңістік. Өзіңіздің жұмыс кеңістігіңізді және Customer Insights аудитория туралы түсініктер мүмкіндігімен байланыстарды басқару үшін ортаны пайдалануға болады.

## <a name="member"></a>Мүше

Жұмыс кеңістігі мүшесі – бұл жұмыс кеңістігіне кіре алатын пайдаланушы. Мүшелер пайдаланушыға жұмыс кеңістігін, оның деректерін басқаруға және есептерді көруге мүмкіндік беретін рөлдерге ие бола алады. Қазіргі уақытта *Иеленуші* – бұл өзара әрекеттестік туралы түсініктер мүмкіндігінде қолжетімді жалғыз рөл.

## <a name="metric"></a>Көрсеткіш

Көрсеткіш — процесті бақылау немесе бағалау үшін пайдаланылатын деректердің сандық өлшемі. Бетті қарау және сайтта өткізген орташа уақыт — қажетті көрсеткіштердің мысалдары.

## <a name="refined-event"></a>Нақтыланған оқиға

Нақтыланған оқиға — деректердің белгілі бір сипаттары бойынша сүзілген негізгі оқиғаның виртуалды көрінісі. Нақтыланған оқиғаларды экспортқа арналған негізгі оқиғаны жеңілдету үшін немесе экспозиция не экспорт үшін қажет емес сипаттарды оқиғадан жою үшін пайдаланыңыз.

## <a name="report"></a>Есеп

Есеп — пайдаланушылардың әрекет ету жолын өлшеуге және түсінуге көмектесетін деректерді көрнекілендіру жиынтығы. Өзара әрекеттестіктер туралы түсініктер мүмкіндігі веб-жобалар үшін алдын ала анықталған бірнеше есепті қамтиды. Сондай-ақ реттелетін есептер жасауға болады. 

## <a name="workspace"></a>Жұмыс кеңістігі

Жұмыс кеңістігі — оқиғалар мен есептерді сақтау және басқару жолы. Мұнда сіз нақты уақыт режимінде пайдаланушының әрекетін көре аласыз. Жұмыс кеңістігін құрған кезде жұмыс кеңістігіне жіберетін деректер түрін таңдайсыз.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]