---
title: Веб-сайтқа код қосу
description: Веб-сайтыңыздағы Dynamics 365 Customer Insights оқиғаларын түсіру үшін код үзіндісін қосу жолы.
author: britl
ms.reviewer: mhart
ms.author: britl
ms.date: 09/27/2021
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: how-to
ms.manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 99e1c04877993a9cd81912e3d400402aab06a7de
ms.sourcegitcommit: e7cdf36a78a2b1dd2850183224d39c8dde46b26f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/16/2022
ms.locfileid: "8231029"
---
# <a name="install-the-web-sdk-on-a-website"></a>Веб-сайтқа веб SDK жиынын орнату

[!INCLUDE [cc-beta-prerelease-disclaimer](includes/cc-beta-prerelease-disclaimer.md)]

Бұл мақалада әкімшінің веб-сайтқа веб-бағдарламалық жасақтаманы әзірлеудің құралдар жиынын (SDK) орнату жолы сипатталады. Өз жұмыс кеңістігіңізде веб-сайтты құралдармен жасақтағаннан кейін көп ұзамай оқиғаларды көре бастайсыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Жұмыс кеңістіктері мен ортаны басқару](manage-environments-workspaces.md) бөлімін қараңыз. Мобильді бағдарламалардағы оқиғаларды түсіру үшін [Әзірлеушілердің ресурстарына шолу](developer-resources.md) бөлімін қараңыз.


### <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

* Деректерді сақтау үшін жұмыс кеңістігіне арналған әкімші рұқсаттары болуы керек.
* Әрекет туралы деректерді жіберу үшін сіздің веб-сайтыңыз немесе жобаңыз желіде орналастырылуы қажет. Жергілікті файлдан жіберілген деректерді сервер қабылдамайды.


## <a name="add-web-sdk-to-your-website"></a>Веб-сайтыңызға веб SDK жиынын қосу

**Әкімші** > **Жұмыс кеңістігі** сілтемесіне өтіп, содан кейін **Орнату нұсқаулығы** опциясын таңдаңыз. Веб SDK жиынын орнатудың екі нұсқасы бар. Біріншісі — жүктеп алу сілтемесін пайдалану, екіншісі — түйін бумасының менеджері (NPM) бумасын орнату.

### <a name="option-1-using-the-download-link"></a>1-нұсқа: жүктеп алу сілтемесін пайдалану

1. Код үзіндісін көшіру үшін **Кодты көшіру** опциясын таңдаңыз. Әдепкі бойынша, жұмыс кеңістігіңізге арналған қабылдау кілті код үзіндісіне енгізілген.
  :::image type="content" source="media/copy-code.png" alt-text="Код үзіндісі бетінің скриншоты.":::

1. Көшірілген кодты веб-сайтқа қосыңыз, жақын жерге <head> және басқа сценарий немесе CSS тегтерінің алдына қосыңыз.
1. Жаңартылған веб-сайтыңызды жариялап, кіріс веб-трафикті алу үшін бірнеше минут күтіңіз.
1. Деректерді көру үшін шарлау аумағындағы жұмыс кеңістігін ауыстырғыштан жұмыс кеңістігін таңдаңыз. Содан кейін, **Ашу** бөлімінде есептердің бірін таңдаңыз.

### <a name="option-2-using-the-npm-package-recommended-for-javascript-based-web-apps"></a>2-нұсқа: NPM пакетін пайдалану (JavaScript негізіндегі веб-қосымшалар үшін ұсынылады)

1. [NPM веб-бетіне](https://www.npmjs.com/package/engagementinsights-web) өтіп, веб SDK NPM бумасын орнату мен баптау бойынша нұсқауларды орындаңыз.
1. Жаңартылған веб-сайтыңызды жариялап, кіріс веб-трафикті алу үшін бірнеше минут күтіңіз.
1. Деректерді көру үшін шарлау аумағындағы жұмыс кеңістігін ауыстырғыштан жұмыс кеңістігін таңдаңыз. Содан кейін, **Ашу** бөлімінде есептердің бірін таңдаңыз.

## <a name="configuration-options"></a>Конфигурация параметрлері

Келесі конфигурация параметрлерін код үзіндісі ішінен өзгертуге болады:

- **ingestionKey**: қабылдау кілті жұмыс кеңістігіне оқиғалар жіберу үшін пайдаланылады. Оқиғаларды басқа жұмыс кеңістігіне жіберу үшін қабылдау кілтін өзгертуге болады. Қабылдау кілті әр жұмыс кеңістігі үшін бірегей.
- **autoCapture**: бет көріністері мен веб-сайтпен өзара әрекеттестікте түсірілетінін көрсетеді. Оның екі параметрі бар:
    - **көрініс**: бет көріністерін түсіру үшін *шын* мәніне орнатыңыз. Бет көріністері *Көрініс* [оқиғалары](glossary.md#event) ретінде, [негізгі оқиға](glossary.md#base-event) түрінде түсіріледі.
    - **басу**: веб-сайттағы келуші өзара әрекеттестіктерін түсіру үшін *шын* мәніне орнатыңыз. Өзара әрекеттестіктер *Әрекет* [оқиғалары](glossary.md#event) ретінде, [негізгі оқиға](glossary.md#base-event) түрінде түсіріледі.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
