---
title: Өзара әрекеттестік туралы пайдалы мәліметтерді сүзгілеу үшін аудитория туралы пайдалы мәліметтер сегменттерін пайдалану
description: Тұтынушының веб-сайтындағы өзара әрекеттестік туралы пайдалы мәліметтер арқылы алынған мінез-құлық деректерін интерактивті талдауда аудиторияны туралы пайдалы мәліметтер сегменттерін пайдаланыңыз.
ms.date: 07/27/2021
ms.service: customer-insights
ms.topic: conceptual
author: mkisel
ms.author: mkisel
ms.reviewer: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: bdd5641bb17384725491f22f70ae967ad90b1696
ms.sourcegitcommit: 1c396394470df8e68c2fafe3106567536ff87194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/30/2021
ms.locfileid: "7461065"
---
# <a name="use-audience-insights-segments-to-filter-engagement-insights-reports"></a>Өзара әрекеттестік туралы пайдалы мәліметтерді сүзгілеу үшін аудитория туралы пайдалы мәліметтер сегменттерін пайдалану

[!INCLUDE [cc-beta-prerelease-disclaimer](includes/cc-beta-prerelease-disclaimer.md)]

Өзара әрекеттестік туралы пайдалы мәліметтермен веб-сайтыңыздағы өзара әрекеттестік туралы пайдалы мәліметтер арқылы алынған мінез-құлық деректерін интерактивті талдауда аудиторияны туралы пайдалы мәліметтер сегменттерін пайдаланыңыз.

## <a name="prerequisite"></a>Алғышарт

- Сегменттер мен тұтынушы профиьдері жасалатын аудитория туралы пайдалы мәліметтер ортасына байланыстырылған аудитория туралы пайдалы мәліметтер сегменттерінің деректері бар өзара әрекеттестік туралы пайдалы мәліметтер ортасы. Қосымша ақпарат: [Аудитория туралы пайдалы мәліметтер мен өзара әрекеттестік туралы пайдалы мәліметтер арасындағы байланыс жасау](integrate-audience-insights-engagement-insights.md)

## <a name="create-audience-insights-segments"></a>Аудитория туралы пайдалы мәліметтер сегменттерін жасау 

> [!IMPORTANT]
> Өзара әрекеттестік туралы пайдалы мәліметтерде көрсетілетін аудитория туралы пайдалы мәліметтер сегменттері үшін алдымен [біріктіру және төменгі процестерді орындау](../audience-insights/merge-entities.md) қажет. Төменгі процестер маңызды, себебі олар аудитория туралы мәліметтер сегменттерінің өзара әрекеттестік туралы пайдалы мәліметтермен бөлісуге дайындайтын бірегей кестені жасайды. (Егер жүйені жаңарту жоспарланса, ол автоматты түрде төменгі процестерді қосады.)

Аудитория туралы пайдалы мәліметтер сегменттерін өзара әрекеттестік туралы пайдалы мәліметтердің дайын есептерінде немесе өзіңіз жасаған реттелетін есептерде пайдалануға болады. Қосымша ақпарат алу үшін [Кірістірілген профиль есептері](profile-reports.md) және [Реттелетін есептерді жасау және өңдеу](custom-reports.md) бөлімдеріне өтіңіз.

**Өзара әрекеттестік туралы пайдалы мәліметтер есептерінде аудитория туралы пайдалы мәліметтер сегменттерін пайдалану**

1. **Жұмыс кеңістігі** бетінен **Деректер**, содан кейін **Сегменттер** қойыншасын таңдаңыз.

    :::image type="content" source="media/integrate-audience-insights-segments1.png" alt-text="Сегменттер қойыншасын таңдаңыз.":::

   >[!NOTE]
   > Аудитория туралы пайдалы мәліметтер сегментін таңдау сізді аудитория туралы пайдалы мәліметтерге апарады, онда сіз бұл сегмент ережелер мен логика тұрғысынан қалай құрылғанын біле аласыз. Аудитория туралы пайдалы мәліметтер сегменттері туралы қосымша ақпарат алу үшін [Сегменттерді қарау және жасау](../audience-insights/segments.md) бөліміне өтіңіз.

2. Дайын есепті таңдаңыз немесе [реттелетін есепті жасап](custom-reports.md), содан кейін **Шартты қосу** опциясын таңдаңыз. (Бұл мысал үшін біз **Бетті қарау** есебін таңдадық.)

    :::image type="content" source="media/integrate-audience-insights-segments2.png" alt-text="Шартты қосу.":::

3. **Сегмент бойынша сүзгілеу** таңдап, **Сегмент түрі** тізімін кеңейтіп, содан кейін **Демографиялық** опциясын таңдаңыз,

    :::image type="content" source="media/integrate-audience-insights-segments3.png" alt-text="Демографиялық сегмент түрін таңдаңыз.":::

4. **Сегмент атауы** тізімін кеңейтіп, содан кейін аудитория туралы пайдалы мәліметтер сегментін таңдаңыз.

    :::image type="content" source="media/integrate-audience-insights-segments4.png" alt-text=" Сегмент таңдау.":::

5. Бір немесе бірнеше сегментті пайдалануға болады, оның ішінде мінез-құлық (өзара әрекеттестік туралы пайдалы мәліметтер) және демографиялық (аудитория туралы пайдалы мәліметтер) сегменттері. 

    :::image type="content" source="media/integrate-audience-insights-segments6.png" alt-text="Беттің қаралуы туралы есеп АҚШ тұтынушыларына және басты бет сегменттеріне шектелген.":::

Алдыңғы кескінде тек екі сегментті көрсету үшін **Бетті қарау** есебін шектейтін **АҚШ тұтынушылары** және **Басты бет** сегменттері таңдалды. 


>[!NOTE]
> Аудитория туралы пайдалы мәліметтер сегменттерін дайын есептерді, реттелетін есептерді және өзара әрекеттестік туралы пайдалы мәліметтердегі шұңғыма тәрізді кестелерді сүзгілеу үшін пайдалануға болады. 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]