---
title: Жұмыс кеңістіктері мен орталарды басқару
description: Жұмыс кеңістіктері мен орталарды жасау, атауын өзгерту және жою жолдары.
author: jusali
ms.reviewer: mhart
ms.author: jusali
ms.date: 07/01/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: how-to
ms.manager: shellyha
ms.openlocfilehash: bf310b1a50ba7baac5d11d5f22ff42003fbba516efd7d165c00b59adc958da2e
ms.sourcegitcommit: aa0cfbf6240a9f560e3131bdec63e051a8786dd4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/10/2021
ms.locfileid: "7034049"
---
# <a name="manage-environments-and-workspaces"></a>Орталар мен жұмыс кеңістіктерін басқару

[!INCLUDE [cc-beta-prerelease-disclaimer](includes/cc-beta-prerelease-disclaimer.md)]

## <a name="overview"></a>Шолу

Жұмыс кеңістігі – бұл оқиғалар мен есептерді сақтау және басқару кеңістігі. Мұнда сіз нақты уақыт режимінде пайдаланушының әрекетін көре аласыз. Жұмыс кеңістігін құрған кезде жұмыс кеңістігіне жіберілетін деректер түрін таңдайсыз. Ағымдағы уақытта веб-деректер мен мобильді бағдарламаларға қолдау көрсетіледі.

Орта – бұл жұмыс кеңістіктеріңіз бен байланыстарыңызды басқаратын кеңістік. Орталарды пайдалану жолы ұйымыңызға және пайдалану жағдайыңызға байланысты. Мысалы, төмендегілерді жасауға болады:

-   Бір орта.
-   Сынақ және өндіріс үшін бөлек орталар.
-   Әр аудиторияға қатысты оқиғаларды қамтитын ұйымдағы нақты топтар немесе бөлімдер үшін бөлек орталар.
-   Компанияңыздың әр түрлі глобалдық филиалдарына арналған бөлек орта.
-   Customer Insights аудитория туралы түсініктер мүмкіндігіне байланыстар.

## <a name="choose-an-environment-and-create-a-workspace"></a>Ортаны таңдап, жұмыс кеңістігін жасаңыз 

Әрбір жұмыс кеңістігі ортада болуы қажет. Жұмыс кеңістігін жасаған кезде сіз бұрыннан бар ортаны таңдай аласыз немесе жаңасын жасай аласыз. Содан кейін жұмыс кеңістігінің мүшелерін қосып, деректер жинауды бастауға болады.

**Алғашқы жұмыс кеңістігін жасау үшін**

1. Өзара әрекеттестік туралы түсініктерде жұмыс кеңістігін ауыстырғыштан **Жаңа** опциясын таңдаңыз. 

   :::image type="content" source="media/New-workspace.png" alt-text="Customer Insights бетінің жұмыс кеңістігін таңдау құралы.":::

1. Тізімнен ортаны таңдаңыз немесе **Жаңа орта жасау** опциясын таңдаңыз.

1. **Жұмыс кеңістігінің атауы** өрісінде атауын енгізіңіз. 

1. Веб-сайтта немесе мобильді бағдарламада не болып жатқанын өлшегіңіз келетініне байланысты жасау керек орта түрін таңдаңыз. 

1. **Рөл** тізімінен мүшелерді қосып, олардың рұқсат деңгейін тағайындауға болады. Содан кейін жұмыс кеңістігін құру үшін **Аяқтау** опциясын, ал код орнату үшін **Келесі** опциясын таңдаңыз. 

1. Деректерді қабылдауды бастау үшін код үзіндісі орнатыңыз, содан кейін **Дайын** опциясын таңдаңыз. 

## <a name="manage-a-workspace"></a>Жұмыс кеңістігін басқару

Ортада бірнеше жұмыс кеңістігін қатар ұстауға болады. Сіздің [рөліңіз](user-roles.md) оларда жұмыс істеу жолын анықтайды. 

 - Жұмыс кеңістігін басқару үшін сіз орта әкімшісі немесе жұмыс кеңістігінің әкімшісі болуыңыз қажет.
 - Жұмыс кеңістігінің әкімшісі ретінде сіз бұрыннан бар жұмыс кеңістігінің атауын өзгерте аласыз немесе оларды жоя аласыз. 

### <a name="edit-a-workspace-name"></a>Жұмыс кеңістігі атауын өңдеу

1. **Әкімші** > **Жұмыс кеңістігі** сілтемесіне өтіп, **Параметрлер** опциясын таңдаңыз.

1. **Жұмыс кеңістігін атауы** өрісінде жаңа атау енгізіңіз.

1. Өзгерістерді қолдану үшін **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

### <a name="delete-a-workspace"></a>Жұмыс кеңістігін жою

Жұмыс кеңістігін жойсаңыз, оның бүкіл мазмұны, деректері, параметрлері және рұқсаттары біржола жойылады. Бұны болдырмау мүмкін емес.

1. **Әкімші** > **Жұмыс кеңістігі** сілтемесіне өтіп, **Параметрлер** опциясын таңдаңыз.

1. **Жұмыс кеңістігін жою** опциясын таңдаңыз. 

1. **Жұмыс кеңістігін жою** диалогтік терезесінде **ЖОЮДЫ РАСТАУ** сөздерін енгізіңіз. 

1. Жұмыс кеңістігін біржола жою үшін **Жою** опциясын таңдаңыз.

### <a name="manage-workspace-members"></a>Жұмыс кеңістігінің мүшелерін басқару

1. **Әкімші** > **Жұмыс кеңістігі** сілтемесіне өтіп, **Мүшелер** опциясын таңдаңыз.

1. Кіру рұқсатын беріп, [рөлдер тағайындау](user-roles.md) үшін **Мүшелер қосу** опциясын таңдаңыз. Қазіргі уақытта тек **Жұмыс кеңістігінің әкімшісі** параметрі қолжетімді.

1. Егер сіз [аудитория туралы түсініктерге байланыс](configure-connections.md) орнатсаңыз, мүшелерге [пайдаланушы профильдері](profile-reports.md) негізінде есептерді көруге мүмкіндік беру үшін **Профиль деректеріне кіруге рұқсат беру** опциясын таңдаңыз.

1. Оларды жұмыс кеңістігіне қосу үшін **Мүшелер қосу** опциясын таңдаңыз.

## <a name="manage-an-environment"></a>Ортаны басқару

Орта әкімшісі ретінде сіз ортаға сол жақ навигация тақтасынан кіре аласыз. Орта параметрлерін, басқа орта әкімшілерін, жұмыс кеңістіктерін және [аудитория туралы түсініктерге байланыстарды](configure-connections.md) конфигурациялауға болады. Басқару орталығындағы әртүрлі аймақтар арасында жылжу үшін қойыншаларды таңдаңыз.

:::image type="content" source="media/New-environment.png" alt-text="Орта әкімшісінің орталығы.":::

### <a name="create-an-environment"></a>Орта жасау

1. Жұмыс кеңістігін таңдау құралында **+Жаңа** опциясын таңдаңыз.

1. Қадамдық тәжірибеде **Орта** ашылмалы мәзірін ашып, **Жаңа орта құру** опциясын таңдаңыз. 

1. **Орта атауын** енгізіңіз.

   :::image type="content" source="media/create-environment.png" alt-text="Орта туралы мәліметтерді көрсету үшін қадамдық тәжірибеге өтіңіз.":::

1. **Аймақ** опциясын таңдап, **Келесі** түймесін таңдаңыз. 

1. Жұмыс кеңістігінің атауын енгізіп, жұмыс кеңістігінің қай түрін жасағыңыз келетінін таңдаңыз. 

1.  Қажет болса, мүшелерді қосыңыз және код үзіндісін көшіріп, жасау процесін аяқтаңыз.

### <a name="rename-an-environment"></a>Орта атауын өзгерту

1. **Әкімші** > **Орта** сілтемесіне өтіп, **Параметрлер** опциясын таңдаңыз.

1. Өзгерістерді қолдану үшін **Орта атауы** параметрін жаңартып, **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

### <a name="manage-environment-members"></a>Орта мүшелерін басқару

1. **Әкімші** > **Орта** сілтемесіне өтіп, **Мүшелер** опциясын таңдаңыз.

1. Мүшелерді жаңартып, [рөлдер тағайындау](user-roles.md) үшін **Мүшелер қосу** опциясын таңдаңыз. Қазіргі уақытта тек **Орта әкімшісі** параметрі қолжетімді.

1. Егер сіз [аудитория туралы түсініктерге байланыс](configure-connections.md) орнатсаңыз, мүшелерге [пайдаланушы профильдері](profile-reports.md) негізінде есептерді көруге мүмкіндік беру үшін **Профиль деректеріне кіруге рұқсат беру** опциясын таңдаңыз.

1. Оларды ортаға қосу үшін **Мүшелер қосу** опциясын таңдаңыз.

### <a name="delete-an-environment"></a>Ортаны жою

Орта әкімшілері ортаны жоя алады. Ортаны жоймас бұрын, оның астындағы барлық жұмыс кеңістігін жою қажет.

1. **Әкімші** > **Орта** сілтемесіне өтіп, **Параметрлер** опциясын таңдаңыз.

1. **Ортаны жою** опциясын таңдаңыз. 

1. **Жұмыс кеңістігін жою** диалогтік терезесінде **ЖОЮДЫ РАСТАУ** сөздерін енгізіңіз. 

1. Ортаны біржола жою үшін **Жою** опциясын таңдаңыз.

## <a name="manage-connections"></a>Қосылымдарды басқару

Аудитория туралы түсініктермен байланыстыру тұтынушылардың бірыңғай профильдеріне негізделген келісімдер туралы есептерді көруге мүмкіндік береді. 

Толық ақпарат алу үшін [Байланыстарды конфигурациялау](configure-connections.md) бөлімін қараңыз.

## <a name="manage-personal-data"></a>Жеке деректерді басқару

Тұтынушының жеке деректерін қорғау үшін соңғы пайдаланушының сәйкестендірілген деректерін жоюға немесе экспорттауға болады.

Толығырақ ақпарат алу үшін [Жеке ақпаратты қамтитын оқиға деректерін жою және экспорттау](delete-export-personal-data.md) бөлімін қараңыз.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
