---
title: Көрсеткіштерді көру және жасау
description: Көрсеткіштерді жасау, өңдеу және жою әдісі.
ms.reviewer: mhart
ms.author: jusali
author: jusali
ms.date: 06/09/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: how-to
ms.manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 97189168e0f5586aad8be8089a1f9e27893c2115c7e805ddaab1efc00e11b860
ms.sourcegitcommit: aa0cfbf6240a9f560e3131bdec63e051a8786dd4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/10/2021
ms.locfileid: "7034276"
---
# <a name="view-and-create-metrics"></a>Көрсеткіштерді көру және жасау

[!INCLUDE [cc-beta-prerelease-disclaimer](includes/cc-beta-prerelease-disclaimer.md)]

Көрсеткіштер сіздің келушілердің әрекетін түсінуге көмектеседі. Олар оқиға сипаттарын біріктіреді және веб-сипаттардың статистикасы мен өнімділігін өлшейді.  

Сіз өзіңіздің веб-сайтыңызда маркетингтік науқанды жүргізіп жатырсыз делік. Көрсеткіштерді жарнама кезінде веб-сайтқа кірген бірегей келушілердің немесе пайдаланушылардың санын бақылау үшін қолдана аласыз. Көрсеткіштерді талдау сіздің веб-сайтыңыздың аудиториясын жақсы түсінуге көмектеседі. Көрсеткіштердің [реттелетін кестедегі](custom-reports.md) [өлшемдермен](dimensions.md) біріктіру пайдаланушыларды түсіну үшін әрекетті өлшеуге мүмкіндік береді. Мысалы, топтар арасындағы қызығушылық пен ниеттің айырмашылықтарын анықтау үшін келушілерді жаңа және қайтып келгендер санаттарына бөлуге болады.

## <a name="view-metrics"></a>Көрсеткіштерді көру

Өзара әрекеттестік туралы түсініктер жүйелік көрсеткіштер ретінде оқиға сипаттарының жиі қолданылатын жиынтықтарын қамтиды: 

- Кірушілер
- Кірулер
- Бет көріністері
- Басулар

Бұл жүйенің көрсеткіштері негізгі оқиғалардағы бұрыннан бар оқиға сипаттарына негізделген.

1. Сол жақ навигация тақтасында **Деректер** бөліміне өтіңіз. 
1. Жұмыс кеңістігіндегі барлық көрсеткіштердің тізімін көру үшін **Көрсеткіштер** қойыншасын таңдаңыз. 
   > [!NOTE]
   > Жүйе жасаған көрсеткіштер тек оқуға арналған. Оларды өзгерту немесе жою мүмкін емес. Сіз тек қана реттелетін көрсеткіштерді жасай аласыз және өңдей аласыз.

## <a name="create-a-metric"></a>Көрсеткіш жасау

Орта және жұмыс кеңістігінің әкімшілері көрсеткіштерді жасай алады. Көрсеткіш жасамас бұрын оқиға сипаттары жұмыс кеңістігіне жіберілуі керек. [Реттелетін оқиға сипаттарын жіберу](advanced-SDK-implementation.md) үшін негізгі оқиғалар жіберетін оқиға сипаттарына негізделген көрсеткіштерді жасауға немесе Web SDK параметрін пайдалануға болады.

1. **Деректер** > **Көрсеткіштер** тармағына өтіңіз.
1. **Жаңа көрсеткіш** параметрін таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/new-metric.png" alt-text="Оқиғаға көрсеткіш қосу.":::

1. Пішім үшін **Бүтін** немесе **Қос** деректер түрін таңдаңыз. Бүтін сан — бүтін сан. Қос үшін бір және үш ондық таңбаны таңдауға болады.
1. **Ресурс кітапханасы** тақтасында көрсеткіш негізделетін оқиға сипатын табыңыз.
1. Формулада қолдану үшін сипат жанындағы **плюс белгісін (+)** таңдаңыз. Сіз тек бір сипатқа негізделген формула жасай аласыз. 
1. Келесі жиынтық функциялардың бірін таңдаңыз. 

   - Қосынды: барлық мәндердің арифметикалық жиынтығы 
   - Орташа: барлық мәндердің орташа мәні
   - Санау: мәндердің жалпы саны
   - Өзгеше санақ: өзгеше мәндердің жалпы саны

   Көрсеткішті анықтағаннан кейін сіз соңғы бір сағаттағы көрсеткіш әрекетінің алдын ала қарау нұсқасын көресіз.

1. **Сақтау** опциясын таңдаңыз. 
1. Көрсеткіш атауын енгізіп, **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

Көрсеткішті [реттелетін есептер жасау](custom-reports.md) мақсатында қолдану үшін бір минут алуы мүмкін.

## <a name="edit-a-metric"></a>Көрсеткішті өңдеу

1. **Деректер** > **Көрсеткіштер** тармағына өтіңіз.
1. Тізімнен көрсеткішті таңдаңыз.
1. Көрсеткіш анықтамасын өзгерту
1. **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

## <a name="change-the-name-of-a-metric"></a>Көрсеткіш атауын өзгерту

1. **Деректер** > **Көрсеткіштер** тармағына өтіңіз.
1. Көрсеткіш үшін **Қосымша [...]** опциясын және **Атауды өңдеу** опциясын таңдаңыз.
1. Атын өзгертіңіз. 
1. **Атын өзгерту** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="delete-a-metric"></a>Көрсеткішті жою

1. **Деректер** > **Көрсеткіштер** тармағына өтіңіз.
1. Көрсеткіш үшін **Қосымша [...]** опциясын және **Жою** опциясын таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/delete-metric.png" alt-text="Оқиға көрсеткішін жою.":::

1. Жоюды растау үшін **Жою** түймешігін таңдаңыз.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
