---
title: Dynamics 365 Customer Insights өзара әрекеттестік түсініктері мүмкіндігі туралы ақпарат
description: Өзара әрекеттестік туралы түсініктер мүмкіндіктері мен артықшылықтарына кіріспе.
ms.reviewer: mhart
ms.author: jefhar
author: mochimochi016
ms.date: 10/01/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: overview
ms.manager: shellyha
ms.custom: intro-internal
ms.openlocfilehash: d6d40d41fc79a34c04f86146fe902a766b71e74d
ms.sourcegitcommit: cf139b37ea1ab62c48a1713bcf6b3a6e01f578bf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/21/2021
ms.locfileid: "7507725"
---
# <a name="about-dynamics-365-customer-insights-engagement-insights-capability"></a>Dynamics 365 Customer Insights өзара әрекеттестік түсініктері мүмкіндігі туралы ақпарат 

[!INCLUDE [cc-beta-prerelease-disclaimer](includes/cc-beta-prerelease-disclaimer.md)]

[Өзара әрекеттестік туралы түсініктер, Dynamics 365 Customer Insights мүмкіндігі](https://dynamics.microsoft.com/ai/customer-insights/engagement-insights-capability/) интерактивті көрсеткіштер көмегімен тұтынушылар қызметтер мен өнімдеріңізді қалай пайдаланатынын түсінуге мүмкіндік береді. Мұны жеке және тұтастай веб-сайттарда, мобильді қосымшаларда және қосылған өнімдерде жасауға болады.

Өзара әрекеттестік туралы түсініктер көмегімен мінез-құлық талдауын Microsoft Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасындағы транзакциялық, демографиялық, сауалнамалық және басқа деректер түрлерімен біріктіруге болады. Бұл мүмкіндік келесі жақсы әрекеттер мен жеке тәжірибелерді басқаруға көмектесетін бай түсініктерді жасайды.

## <a name="features-and-benefits"></a>Мүмкіндіктер мен артықшылықтар

Өзара әрекеттестік туралы түсініктер мүмкіндігі арқылы жасауға болады:

- Веб-сайтыңыздағы тұтынушылар әрекетін жинаңыз, өлшеңіз және түсініңіз.

- Өзара әрекеттестік пен аудитория туралы түсініктер арасында деректермен бөлісіңіз. Ортаны екі мүмкіндіктен де байланыстыруға болады, бұл олардың арасында деректерді екі жақты бөлісуге мүмкіндік береді.

- Аудитория мәліметтеріндегі бірыңғай профильдер мен сегменттерді өзара әрекеттестік туралы пайдалы мәліметтердегі қосымша талдау опциялары үшін пайдаланыңыз. Өзара әрекеттестік туралы түсініктер тұрғысынан жоғары іскерлік мәні бар оқиғаларды экспорттаңыз. Бұл оқиғаларды аудитория мәліметтеріндегі бірыңғай профильдерге деректер қосу үшін пайдаланыңыз.

- Мінез-құлық деректерін бөлу үшін демографиялық өлшемдерді жасаңыз. Содан кейін мінез-құлық деректерін интерактивті талдауда профиль сипаттарын пайдаланыңыз, соның ішінде веб-сайттағы немесе мобильді қосымшадағы өзара әрекеттестік туралы түсініктер кезінде алынған деректер.

- Дәлелді шешімдер қабылдау және оңтайландыру мен процестерді жақсарту аймақтарын анықтау үшін тұтынушылар сатып алудан бұрын алатын жолдарды анықтау үшін деректер мен есептерді беретін шұңғыма туралы түсініктер жасаңыз. 

-  Сайт көрсеткіштеріне интерактивті түрде қол жеткізу және веб-сайтыңызға келушілердің нақты санын анықтау үшін дайын есептерді пайдаланыңыз. Сайтқа кіру, бетті қарау, рефералды трафик туралы мәліметтер тауып, үздік өнімділікпен беттерді анықтаңыз.

- Таңдалған [көрсеткіштер](glossary.md) мен [өлшемдерге](glossary.md) негізделген жеке визуализацияны жасау үшін реттелетін есеп құрастырушыны пайдаланыңыз. Бұл визуализация сіздің бизнес сұрақтарыңызға жауап беру үшін қажет көріністерді жасайды.

- Бірнеше арнадан деректер алыңыз. Мысалы, веб-сайттың өзара әрекеттестігіндегі мінез-құлық деректерін тұтынушылар туралы транзакциялық және демографиялық деректермен пайдаланыңыз. Деректерді пішімделген аналитика үшін веб-әрекеттер мен тұтынушылар профильдерін қамтитын интерактивті есептерді құру және қарау үшін пайдаланыңыз. Нақтыланған оқиғаларды жасап, экспорттаңыз. Тұтынушылардың 360 градустық көрінісін алу үшін тұтынушы профильдерімен, әрекеттерімен және сегменттерімен веб-әрекеттерді қараңыз.

## <a name="next-steps"></a>Келесі қадамдар

- [Өзара әрекеттестік туралы түсініктермен](get-started.md) жұмысты бастау жолы туралы ақпарат алыңыз.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
