---
title: Өнімнің қысқаша нұсқаулығының кіріспесі
description: Өзара әрекеттестік туралы түсініктер мүмкіндігін орнату бойынша алғаш рет іске қосу тәжірибесі.
author: mochimochi016
ms.reviewer: mhart
ms.author: jefhar
ms.date: 11/05/2020
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: conceptual
ms.manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 6690b016be4ad26faa797e5f87aba60caa48ddff
ms.sourcegitcommit: e7cdf36a78a2b1dd2850183224d39c8dde46b26f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/16/2022
ms.locfileid: "8232977"
---
# <a name="first-run-experience"></a>Бірінші іске қосу тәжірибесі

[!INCLUDE [cc-beta-prerelease-disclaimer](includes/cc-beta-prerelease-disclaimer.md)]

Өзара әрекеттестіктер туралы түсініктер Dynamics 365 Customer Insights мүмкіндігі веб-сайттағы тұтынушылардың мінез-құлқын жинауға және өлшеуге мүмкіндік береді. Бұл мақалада өзара әрекеттестік туралы түсініктерге жазылу, жұмыс кеңістігін орнату, оған мүшелер қосу және өзгерістер енгізу туралы түсіндіріледі.

## <a name="sign-up-for-a-demo-of-engagement-insights"></a>Өзара әрекеттестік туралы түсініктердің демо-нұсқасына жазылу

Сізде белсенді Microsoft Azure Active Directory пайдаланушы тіркелгісі болуы қажет. 

1. [Өзара әрекеттестік туралы түсініктер](https://home.ci.ai.dynamics.com/app/engagement-insights) веб-сайтын ашыңыз. 

1. Мектеп немесе жұмыс тіркелгісімен кіріңіз.

1. Өз аймағыңызды таңдап, құсбелгі арқылы жаңартулар мен ұсыныстарды электрондық пошта арқылы алуды таңдайтыныңызды көрсетіңіз.

1. **Өзара әрекеттестік туралы түсініктерді (алдын ала қарау нұсқасы) пайдалану шарттары** және **Құпиялылық мәлімдемесі** мақалаларын қарап шығып, содан кейін оларды қабылдау үшін **Демо-нұсқасын зерттеу** опциясын таңдаңыз.

1. Деректер үлгісінің жинағын пайдаланып өнімді зерттеңіз. 

## <a name="set-up-your-first-workspace-in-engagement-insights"></a>Өзара әрекеттестік туралы түсініктерде алғашқы жұмыс кеңістігіңізді орнату

Жұмыс кеңістігі — оқиғалар мен есептерді сақтау және басқару жолы.

Алғашқы жұмыс кеңістігін жасау үшін

1. Өзара әрекеттестік туралы түсініктерде шеберді бастау үшін **Деректерді қосу** опциясын таңдаңыз. 

:::image type="content" source="media/banner.png" alt-text="Деректерді қосу түймешігімен Customer Insights беті.":::

2. Жаңа жұмыс кеңістігінде өлшегіңіз келетін әрекет түрін таңдаңыз. Қазіргі уақытта, тек **Веб-сайт әрекеті** қолжетімді. Алдағы шығарылымдарда **Бағдарлама әрекеті** және **Құрылғы әрекеті** қолжетімді болады.

1. Жұмыс кеңістігін растау және жасау үшін **Келесі** опциясын таңдаңыз.

1. Өзара әрекеттестіктерде деректер алуды бастау үшін веб-сайтқа код үзіндісін қосыңыз. Мұны бірден жүзеге асыруға немесе веб-сайт әкімшісімен код пен нұсқауларды бөлісуге болады. Код үзіндісін кейінірек табу үшін **Әкімші** > **Жұмыс кеңістігі** > **Орнату нұсқаулығы** сілтемесіне өтіңіз.

   > [!IMPORTANT]
   > Код веб-сайтыңызға енгізілгенге дейін жұмыс кеңістігінде деректер көрінбейді.

1. Жаңа жұмыс кеңістігіңізді ашу үшін **Дайын** опциясын таңдаңыз. 

## <a name="add-members-to-an-existing-workspace"></a>Қолданыстағы жұмыс кеңістігіне мүшелер қосу

Әдепкі бойынша, оған жұмыс кеңістігін жасаған адам ғана кіре алады. Жұмыс кеңістігіне кез келген уақытта ұйымдағы басқа пайдаланушыларды қосуға болады.

:::image type="content" source="media/add-members.png" alt-text="Мүшелер қосу түймешігіндегі шығарылған түсініктемесі бар мүшелер беті.":::

1. **Әкімші** > **Жұмыс кеңістігі** > **Мүшелер** тармағына өтіңіз.

2. **Мүшелер қосу** опциясын таңдаңыз. Ұйымыңыздағы басқа адамдарды қосу үшін **Мүшелер** өрісін пайдаланыңыз. Бірден бірнеше мүше қосуға болады.

3. Жаңа мүшелерге тағайындалатын **Рөл** өрісін таңдаңыз. Қазіргі уақытта **Жұмыс кеңістігінің әкімшісі** – жалғыз қолжетімді таңдау. Басқа рөлдер алдағы шығарылымдарда қосылады.

4. Растау үшін **Мүшелер қосу** опциясын таңдаңыз.

Мүшелерді жұмыс кеңістігінен жою үшін, **Мүшелер** бетінде олардың аттарының жанындағы **...** белгісін таңдаңыз, содан кейін ашылмалы мәзірден **Жою** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="edit-a-workspace"></a>Жұмыс кеңістігін өңдеу

Кез келген уақытта бұрыннан бар жұмыс кеңістігінің мәліметтерін өңдеуге болады.

:::image type="content" source="media/change-workspace-settings.png" alt-text="Жұмыс кеңістігі атауы мен сипаттамасындағы шығарылған түсініктемесі бар жұмыс кеңістігі параметрлері.":::

1. **Әкімші** > **Жұмыс кеңістігі** > **Параметрлер** тармағына өтіңіз.

1. Жұмыс кеңістігіңіздің **Атауы** өрісін өзгертіңіз.

1. Өзгерістерді қолдану үшін **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

## <a name="add-another-new-workspace"></a>Басқа жұмыс кеңістігін қосыңыз

:::image type="content" source="media/workspace-switcher.png" alt-text="Навигация тақтасында шығарылған түсініктемесі және сипаттамасы бар Customer Insights беті.":::

Деректерді жіктеу үшін қосымша жұмыс кеңістіктерін жасауға болады.

1. Жұмыс кеңістігін таңдау құралында **Жаңа жұмыс кеңістігі** опциясын таңдаңыз.

1. **Атауы** өрісін және міндетті емес **Сипаттама** өрісін енгізіңіз.

1. **Жасау** пәрменін таңдаңыз.

## <a name="switch-between-workspaces"></a>Жұмыс кеңістіктері арасында ауысу

Жұмыс кеңістіктері арасында ауысу үшін жұмыс кеңістігін ауыстырғышты таңдаңыз. Сондай-ақ есептерді қарау немесе деректер үлгісімен мүмкіндіктерді қолданып көру үшін жаңа жұмыс кеңістігін жасауға немесе **Веб-үлгі** параметрін таңдауға болады. 



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]