---
title: Оқиғаларды жасау және өзгерту
description: Оқиғаларды жасау және өзгерту жолы.
ms.reviewer: mhart
ms.author: jefhar
author: mochimochi016
ms.date: 10/01/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: how-to
ms.manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 935dc4cd41218842e8406b747daef47de04e337a
ms.sourcegitcommit: 693458e13e4b4d94b6205093559912f6a4dc4a1c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/06/2021
ms.locfileid: "7606232"
---
# <a name="create-and-modify-events"></a>Оқиғаларды жасау және өзгерту

[!INCLUDE [cc-beta-prerelease-disclaimer](includes/cc-beta-prerelease-disclaimer.md)]

Оқиға – бұл веб-сайттағы әрекет секілді пайдаланушы әрекетін көрсететін деректер.

- *Негізгі* оқиға пайдаланушының бетті қарау (қарау оқиғасы) немесе мазмұнмен өзара әрекеттесу (әрекет оқиғасы) уақытын жазады.
- *Нақтыланған* оқиға — негізгі оқиғаның виртуалды көрінісі. Сипаттарды жою және қосу арқылы немесе сипат мәндеріне негізделген оқиғаларды сүзгілеу арқылы нақтыланған оқиғаларды анықтайсыз.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

Оқиғаларды алу үшін веб-сайт деректерін код үзіндісі арқылы өзара әрекеттесу түсініктеріне қосу керек. Қосымша ақпарат алу үшін [Веб-сайтқа веб SDK орнату](instrument-website.md) бөлімін қараңыз.

 :::image type="content" source="media/new-events-connect-data.png" alt-text="Алдымен деректерді қосу.":::

## <a name="create-refined-events"></a>Нақтыланған оқиғаларды жасау

Нақтыланған оқиғаларды [экспортқа](export-events.md) арналған негізгі оқиға ауқымын азайту үшін немесе экспозиция үшін қажетті сипаттарды жою үшін пайдаланыңыз.

> [!NOTE]
> Веб-сайтыңызға веб SDK бумасын қосқаннан кейін сіз негізгі оқиғаларды көре аласыз және нақтыланған оқиғаларды жасай аласыз. 

Негізгі оқиғаларды көру үшін:

1. Сол жақ навигация тақтасында **Деректер** бөліміне өтіңіз.

1. Жұмыс кеңістігіндегі барлық оқиғалардың тізімін көру үшін **Оқиғалар** бөлімін таңдаңыз.

    :::image type="content" source="media/data-events.png" alt-text="Оқиғаларды көру.":::

Негізгі оқиғадан нақтыланған оқиға жасау үшін: 

1. **Деректер** > **Оқиғалар** тармағына өтіңіз және экранның жоғары жағында **+ Жаңа оқиғалар** түймешігін таңдаңыз.

1. **Жаңа оқиғалар** диалогтық терезесінде **Нақтыланған оқиғалар жасау** опциясын таңдаңыз және содан кейін **Келесі** түймешігін таңдаңыз.
   
     :::image type="content" source="media/new-events-wizard.png" alt-text="Жаңа оқиғалар шебері.":::
     
1. **Жаңа оқиғалар** диалогтық терезесінде келесі ақпаратты енгізіңіз:

   - **Негізгі оқиғалар** ашылмалы тізімінен оқиғаны таңдаңыз.
   - **Нақтыланған оқиғалардың көрсетілетін атауы** өрісінде атауын енгізіңіз.
   - Бос орын пайдаланбай ұсынылатын **Нақты атау** өрісін жаңартыңыз.

1. Параметрлерді қолдану үшін **Жасау** опциясын таңдаңыз.

Нақтыланған оқиға енді **Оқиғалар** тізімінде пайда болады.

### <a name="edit-event-name"></a>Оқиға атауын өңдеу

Негізгі немесе нақтыланған оқиғаның атауын және сипатын өзгертуге болады.

1. **Деректер** > **Оқиғалар** сілтемесіне өтіңіз. 

1. Оқиға үшін **Қосымша [...]** опциясын және **Атын өңдеу** опциясын таңдаңыз.
    
     :::image type="content" source="media/create-refined-events-options.png" alt-text="Нақтыланған оқиғаларды жасауға арналған опциялар.":::

3. Оқиға атауын жаңартып, **Атауын өзгерту** опциясын таңдаңыз.

### <a name="view-the-details-of-a-refined-event"></a>Нақтыланған оқиға туралы мәліметтерді қараңыз:

1. **Оқиға** тізімінде негізгі немесе нақтыланған оқиғаны таңдаңыз. 

1. **Сипаттарды өңдеу** тақтасын ашу үшін экранның жоғары жағында **Сипаттар қосу және алып тастау** опциясын таңдаңыз. 

     :::image type="content" source="media/add-remove-properties.png" alt-text="Сипаттарды қосу және алып тастау.":::

1. Көрсету қажет және жасыру қажет сипаттарды таңдау үшін құсбелгілерді пайдаланыңыз. 

   :::image type="content" source="media/edit-properties-refined-events.png" alt-text="Нақтыланған оқиғалардың сипаттарын өңдеу.":::

1. Таңдауды қолдану үшін **Растау** түймешігін таңдаңыз және содан кейін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.


### <a name="edit-selected-properties-for-a-refined-event"></a>Нақтыланған оқиға үшін таңдалған сипаттарды өңдеу

1. **Деректер** > **Оқиғалар** сілтемесіне өтіп, толық көріністі ашу үшін нақтыланған оқиғаларды таңдаңыз.
1. **Сипаттарды қосу және жою** опциясын таңдаңыз. 
1. Құсбелгілер таңдауын өңдеңіз.
1. **Растау** опциясын, содан соң өзгертулерді қолдану үшін **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

Экспортталатын оқиғалар туралы ақпаратты [Оқиғаларды экспорттау](export-events.md) бөлімінен қараңыз.
[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
