---
title: Сегменттерді көру және жасау
description: Сегменттерді жасау, өңдеу және жою жолы және оларды пайдалану орны.
ms.reviewer: mhart
ms.author: jusali
author: jusali
ms.date: 10/01/2021
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: how-to
ms.manager: shellyha
ms.openlocfilehash: e99c04e6c92d8ca16c2d69957e0f5b7dba0ac757
ms.sourcegitcommit: e7cdf36a78a2b1dd2850183224d39c8dde46b26f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/16/2022
ms.locfileid: "8225383"
---
# <a name="view-and-create-segments"></a>Сегменттерді көру және жасау

[!INCLUDE [cc-beta-prerelease-disclaimer](includes/cc-beta-prerelease-disclaimer.md)]

Сегменттер келушілердің ішкі жиынтықтарын сипаттамалар немесе веб-сайттардың өзара әрекеттесуі негізінде анықтауға мүмкіндік береді. Сегменттер сізге сүзгілерді қолдануға және сол жиынтықтарды талдауға мүмкіндік береді. Талдау сіздің бизнесіңіздегі үрдістерді тексеруге және оларға жауап беруге көмектеседі. 

:::image type="content" source="media/segments-page.png" alt-text="Жұмыс кеңістігінде бұрыннан бар сегменттер тізімін көрсететін өзара әрекеттесу туралы түсініктер бағдарламасының скриншоты.":::

## <a name="view-segments"></a>Сегменттерді көру

1. Сол жақ навигация тақтасында **Деректер** бөліміне өтіңіз. 

1. Жұмыс кеңістігіндегі барлық сегменттердің тізімін көру үшін **Сегменттер** қойыншасын таңдаңыз. 

## <a name="create-a-segment"></a>Сегмент жасау

Сегменттер логикалық операторлармен байланысқан ережелер мен шарттардан тұрады. Шарттар сүзгілерді таңдалған өлшемге қолданады. Әрбір сегмент бес өлшем қолдана алады.

Келесі мысалда бір ережеде екі шарты бар сегмент көрсетілген. Ол браузері Chrome және операциялық жүйелері iOS немесе Android болатын барлық веб-сайт оқиғаларын сүзеді.

:::image type="content" source="media/segment-sample.png" alt-text="Веб-сайт оқиғаларын сүзгілеуге арналған ережедегі екі шартты мысал сегменттері.":::

Бұл бөлімде *бос сегментті* басынан бастап жасау жолы сипатталады.

1. **Деректер** > **Сегменттер** тармағына өтіңіз.

1. **Жаңа сегмент** параметрін таңдаңыз.

1. **Ресурстар кітапханасы** бөлімінде сүзгілеу керек төлсипаттың жанындағы (+) белгісін таңдаңыз. Қазіргі уақытта сіз тек өлшемдерге негізделген сегменттер жасай аласыз.

   :::image type="content" source="media/create-new-segment.png" alt-text="Жаңа сегмент жасау.":::

1. **Ереже** бөлімінде операторды және таңдалған төлсипаттың мәнін таңдаңыз. Келесі операцияларға қолдау көрсетіледі.

   :::image type="content" source="media/choose-operator-segment.png" alt-text="Жаңа сегмент үшін операторды таңдау.":::

   - **болып табылады**: мәндерді қосу үшін дәл сәйкестікті қажет етеді. Бір мән үшін **тең** немесе бірнеше мән үшін **кез келген** параметрін пайдаланады.
   - **болып табылмайды**: мәндерді шығару үшін дәл сәйкестікті қажет етеді. Бір мән үшін **тең** немесе бірнеше мән үшін **кез келген** параметрін пайдаланады.
   - **басталады**: сәйкес мәндер басталатын жол.
   - **аяқталады**: сәйкес мәндер аяқталатын жол.
   - **қамтиды**: сәйкес мәндерде қамтылған жол.

1. Топқа қосымша шарттарды қосу үшін логикалық операторларды қолдануға болады. Жоспарланған төлсипаттар орнатылған операторларды пайдалану кезінде ескеріледі.
   - **ЖӘНЕ** операторы: екі шарт та сегменттеу процесінің бөлігі ретінде сақталуы қажет. Әр түрлі нысандар бойынша шарттарды анықтаған кезде осы опция өте пайдалы болады.
   - **НЕМЕСЕ** операторы: шарттардың бірі сегменттеу процесінің бөлігі болуы керек. Бір нысан үшін бірнеше шартты анықтаған кезде осы опция өте пайдалы болады.

1. **Сақтау** түймешігін таңдаңыз және сегментті атаңыз. 

Сегмент **Сегменттер** бетінде тізімделеді және сіз оны жұмыс кеңістігіндегі барлық есептер мен шұңғыма тәрізді кестелерге қолдана аласыз.

## <a name="use-a-segment-in-a-report-or-funnel"></a>Сегментті есепте немесе шұңғыма тәрізді кестеде пайдалану

Сегменттерді сегменттегі шарттар негізінде сүзгілеу үшін есепке немесе шұңғыма тәрізді кестеге қолдануға болады. Алайда, нақты уақыт режиміндегі пайдалану туралы есепке сегменттерді қолдана алмайсыз.

:::image type="content" source="media/segment-reports-filter.png" alt-text="Қолданылатын сегменттерді таңдау үшін кеңейтілген ашылмалы тізімі бар бет қаралымы туралы есеп.":::

Сегментті қолдану үшін есепті немесе шұңғыма тәрізді кестені ашыңыз. **+ Шарт қосу** түймешігін таңдаңыз және **Сегмент бойынша сүзгілеу** опциясын таңдаңыз. Қолдану керек тізімнен сегментті таңдаңыз. Сегмент есепке қолданылады. Егер диаграмма сегментке қолдау көрсетпесе, онда ол қатені көрсетеді. Қосымша ақпарат алу үшін [Шұңғыма тәрізді кесте есептерін жасау және басқару](funnel-reports.md) бөлімін қараңыз.
 
Есепке немесе шұңғыма тәрізді кестеге *үш сегмент* қолдануға болады.

## <a name="edit-a-segment"></a>Сегментті өңдеу

1. **Деректер** > **Сегменттер** тармағына өтіңіз.
1. Ашу үшін тізімдегі сегментті таңдаңыз. 
1. Мәндерді қажетінше өзгертіңіз немесе қосыңыз.
1. Өзгерістерді қолдану үшін **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

## <a name="change-the-name-of-a-segment"></a>Сегмент атауын өзгерту

1. **Деректер** > **Сегменттер** тармағына өтіңіз.
1. Сегменттер тізімінен **Қосымша [...]** параметрін таңдаңыз. 
1. Ашылмалы тізімнен **Атауды өңдеу** түймешігін таңдаңыз.
1. Жаңа атауын енгізіп, **Атауын өзгерту** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="delete-a-segment"></a>Сегментті жою

1. **Деректер** > **Сегменттер** тармағына өтіңіз.
1. Сегменттер тізімінен **Қосымша [...]** параметрін таңдаңыз. 
1. Ашылмалы тізімнен **Жою** түймешігін таңдаңыз.
1. Растау үшін **Жою** түймешігін таңдаңыз.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
