---
title: Қызмет шарттарын алдын ала қарау
description: Өзара әрекеттестік туралы түсініктер үшін қызмет шарттарын пайдаланыңыз.
author: mochimochi016
ms.reviewer: mhart
ms.author: jefhar
ms.date: 06/09/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: conceptual
ms.manager: shellyha
ms.openlocfilehash: e6b69a6f681c929ddc4fe1877e4ad1c45ffe5c57b42f1485f55728eb4f9988b6
ms.sourcegitcommit: aa0cfbf6240a9f560e3131bdec63e051a8786dd4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/10/2021
ms.locfileid: "7774125"
---
# <a name="microsoft-dynamics-365-customer-insights--engagement-insights-preview"></a>MICROSOFT DYNAMICS 365 CUSTOMER INSIGHTS – өзара әрекеттестік туралы түсініктер (алдын ала қарау) 

Engagement insights (алдын ала қарау) — шығарылым алдындағы алдын ала қарау мүмкіндігі, яғни оның Dynamics 365 Customer Insights ішінде жалпы қолжетімді мүмкіндіктер мен мүмкіндіктерге қарағанда қауіпсіздік, құпиялылық және деректерді орналастыру өлшемдері аз немесе басқаша болады. Өзара әрекеттестік туралы түсініктер (алдын ала қарау) сіздің деректеріңізге сәйкес келетіндігін анықтау үшін төмендегі шарттарды және өнім құжаттамасын қарап шығыңыз.

## <a name="preview-terms-of-service"></a>ҚЫЗМЕТ ШАРТТАРЫН АЛДЫН АЛА ҚАРАУ

СОҢҒЫ РЕТ 2020 ЖЫЛЫ ҚАЗАН АЙЫНДА ЖАҢАРТЫЛДЫ 

Dynamics 365 Customer Insights – Engagement insights қызметтерінің алдын ала қарауына қол жеткізу немесе пайдалану арқылы (Microsoft ұсынған кез келген деректер көздерімен, «Қызметтермен» бірге) сіз осы Келісімнің талаптары мен шарттарын қабылдайсыз. Егер оларды қабылдамасаңыз, қызметтерге кірмеңіз немесе пайдаланбаңыз.

## <a name="1-what-this-agreement-covers"></a>1. БҰЛ КЕЛІСІМ НЕНІ ҚАМТИДЫ

Бұл – сіз ("сіз", "сіздің", "тұтынушы", "қатысушы" немесе "лицензиат") және Microsoft корпорациясы ("Microsoft", "біз", "бізге" немесе "біздің") арасындағы келісім. Осы келісімнің шарттары мен талаптары (“Келісім”) сіздің қызметтерге қол жеткізуіңізге және пайдалануыңызға қолданылады. Түсінікті болу үшін, осы Келісімде қамтылған қызметтер тек Customer Insights – өзара әрекеттестік туралы түсініктерді қамтиды, сонымен қатар Customer Insights басқа мүмкіндіктері мен функционалдығы емес, сонымен қатар аудитория туралы түсініктер де қамтылады, бірақ олармен шектелмейді. Қызметтер жалпы шығарылымға дейін кері байланыс алу үшін қосымша бағалау қызметтері болып табылады.  

Қызметтерді пайдалану үшін кейбір Microsoft қызметтері немесе бағдарламалық жасақтамасы қажет болуы мүмкін ("Қажетті ұсыныстар"). Microsoft корпорациясы осы Келісімге сәйкес қажетті ұсыныстарға қол жеткізуге немесе пайдалануға ешқандай құқық бермейді. Керісінше, талап етілетін ұсыныстар кез келген тиісті Microsoft лицензиялық келісімі бойынша жеке лицензияланған және ақы төлеуді талап етуі мүмкін. Егер сіз Dynamics 365 немесе басқа Microsoft қызметтерінің жазылушысы болсаңыз, сіздің Dynamics 365 тұтынушы келісіміңіз немесе басқа Microsoft қызмет келісімі сіздің Dynamics 365 немесе басқа Microsoft қызметтерін пайдалану кезінде қолданылады. Осы Келісім Сіздің қызметтерді пайдалануыңызға қатысты.  

"Microsoft корпорациясының лицензиялық келісімі" немесе "MLA" Microsoft Online Services шарттарын (мына веб-сайтты қараңыз: http://microsoftvolumelicensing.com/) және қатысушының Microsoft корпорациясының қауымдық лицензиялау келісімін немесе қатысушы кез келген қажетті ұсынысқа жазылған немесе лицензия алған қандай да бір басқа қолданылатын келісімді білдіреді. 

## <a name="2-the-services"></a>2. ҚЫЗМЕТТЕР

### <a name="21-pre-release-services-and-updates"></a>2.1. Шығарылым алдындағы қызметтер және жаңартулар

Сіз төмендегілерді растайсыз: 

(i) Осы Келісімге сәйкес көрсетілетін қызметтер шығарылымның алдындағы сатыда және тек шектеулі мерзімге қолжетімді. (ii) Қызметтер дұрыс жұмыс істемеуі немесе қызметтердің коммерциялық нұсқасы жұмыс істеуі мүмкін. (iii) Қызметтер үзілістерге ұшырауы және ұзақ уақыт жұмыс істемеуі мүмкін, бұл кезде сіз тұтынушы туралы деректерге немесе басқа функцияларға қол жеткізе алмайсыз. (iv) Жаңартулар бүкіл мерзімде берілуі мүмкін және мұндай жаңартулар тұтынушы деректерін жоюға немесе қызметтердің функционалдығын өзгертуге әкелуі мүмкін. (v) Жалпы, қызметтердің шығарылым алдындағы сипатына байланысты тұтынушы туралы деректердің бір бөлігі немесе барлығы жоғалуы мүмкін. (vi) Сіздің тұтынушы туралы деректеріңіз қызметтерден шығарылуы мүмкін болашақ шығарылым алдындағы немесе коммерциялық нұсқаларға көшірілмеуі мүмкін. (vii) Microsoft қызметтерді жалпыға қолжетімді етпеуді таңдай алады. (viii) Сіз қызметтерді пайдаланудың орындылығын анықтауға ғана жауап бересіз және қызметтерді пайдалануға байланысты барлық тәуекелдерді, соның ішінде, бірақ қателіктер мен бағдарламалық қателіктердің шығындарын, қолданыстағы заңдарға сәйкестігін, бағдарламалардың бүлінуін немесе жоғалуын, жабдық, және жұмысының қолжетімсіздігі немесе үзілуі. 

### <a name="22-future-releases"></a>2.2. Болашақ шығарылымдар

Microsoft корпорациясы кез келген уақытта қызметтерді өзгерте алады, оның ішінде келешектегі шығарылым алдындағы немесе коммерциялық нұсқасы үшін шектеусіз, сондай-ақ біз келешектегі шығарылым алдындағы немесе коммерциялық нұсқасын шығара алмаймыз.  

### <a name="23-pre-release-limitations"></a>2.3. Шығарылым алдындағы шектеулер

Қызметтер шығарылым алдындағы күйіне байланысты Microsoft корпорациясының онлайн қызметінде кездесетіндерге қарағанда, құпиялылық пен қауіпсіздік шараларын қолдануы мүмкін.  Сіз қызметтерді жоғары сәйкестік талаптарына сәйкес келетін басқа деректерді өңдеу үшін пайдалана алмайсыз.   

### <a name="24-access-and-use-rights"></a>2.4. Қол жеткізу және пайдалану құқықтары

Қызметтерге тек біз қызметтер үшін белгілейтін құралдар арқылы және осы келісім шарттарына және қызметтерді пайдалану үшін біз белгілеген ережелер мен процедураларға сәйкес кіре аласыз және пайдалана аласыз. Сіздің келісіміңіз бен осы келісім орындалған жағдайда, Сіз қызметтерді тек жеке сынау қызметтері мен Microsoft кері байланысын қамтамасыз ету мақсатында пайдалана аласыз.   

### <a name="25-restrictions"></a>2.5. Шектеулер

Қызметтерді пайдалану кезінде сіз мына жағдайларда қызметтерге қол жеткізе немесе пайдалана алмайсыз: 

- қызметтер ішіндегі дизайнды, функционалдылықты немесе интерфейстерді жобалау немесе құру немесе басқаша түрде көшіру;  

- қызметтерде оны тек белгілі бір жолдармен пайдалануға мүмкіндік беретін кез келген техникалық шектеулерді айналып өту;  

- қызметтерді бөлісу, жариялау, жалға алу, жалдау, қарызға беру, сату немесе кез келген үшінші тұлғаға беру; немесе коммерциялық хостинг қызметтері; 

- заңмен, ережемен, үкіметтің бұйрығымен немесе қаулысымен тыйым салынған тәсілмен; 

- басқалардың құқықтарын бұзуға;  

- кез келген қызметке, құрылғыға, деректерге, тіркелгіге немесе желіге рұқсатсыз қол жеткізу немесе оны бұзуға тырысу;  

- спам жасау немесе қауіпті бағдарламаны тарату үшін; 

- қызметтерге зиян тигізуі немесе басқалардың оны пайдалануын нашарлатуы мүмкін тәсілмен; немесе  

- қызметтің сәтсіздігі кез келген адамның өліміне немесе ауыр дене жарақаттарына немесе ауыр физикалық немесе қоршаған ортаға зиян келтіруі мүмкін кез келген қолданыста немесе жағдайда. 

Егер сіз қызметтерді сіздің ұйымыңызға кірмейтін басқа пайдаланушылармен ортақ немесе сынақ ортасында пайдалансаңыз, сіз басқа пайдаланушылардың қоршаған ортаны пайдалануына араласуға құқығыңыз жоқ және басқа пайдаланушылар арасында орналастырылған кез келген деректерге, бағдарламалық жасақтамаға, ақпаратқа немесе басқа материалдарға қол жеткізуге, жоюға немесе өзгертуге құқығыңыз жоқ.

## <a name="3-data"></a>3. ДЕРЕКТЕР

“GDPR” жеке деректерді өңдеуге қатысты жеке тұлғаларды қорғау және осындай деректердің еркін қозғалысы туралы Еуропалық парламенттің және Кеңестің 2016/679 ережесін білдіреді. «Жеке деректер», «Деректер тақырыбы», «Бақылаушы», «Дербес деректерді бұзу», «Процессор», «Өңдеу» және «Бақылаушы орган» терминдері GDPR немесе басқа қолданыстағы заңдарда анықталған мағынаны білдіреді. «Қосалқы өңдегіш» басқа өңдегіш тағайындаған өңдегішті білдіреді.  

### <a name="31-your-responsibility"></a>3.1 Сіздің жауапкершілігіңіз

Сіз Microsoft корпорациясына қызметтерге кіру немесе оларды пайдалану нәтижесінде берілген кез келген және барлық деректер үшін ("Тұтынушы деректері"), сондай-ақ қызметтерге кіру немесе оларды пайдалану кезінде пайдаланатын кез келген бағдарламалар немесе қызметтер үшін, соның ішінде тұтынушы деректерін, бағдарламалық жасақтардың немесе қызметтерді резервтік көшіру үшін қажетті шараларды қабылдау үшін айрықша жауапкершілік аласыз. 

### <a name="32-processing-of-personal-data-gdpr"></a>3.2 Жеке деректерді өңдеу; GDPR

Microsoft корпорациясы қызметтерге байланысты жеке деректердің өңдеушісі немесе қосалқы өңдеушісі болып табылатын шамада кез келген осындай жеке деректер онлайн қызметтер шарттарында және онлайн қызметтердің деректерін қорғау қосымшасында "кәсіби қызметтер деректеріне" қатысты Microsoft корпорациясының міндеттемелеріне жататын болады. Сіз Америка Құрама Штаттарында немесе Microsoft немесе оның филиалдары, еншілес компаниялары немесе қызмет көрсетушілері қызмет көрсететін кез келген басқа елде жеке деректерді беруге, сақтауға және өңдеуге тиісті келісімдеріңіз бар екеніне келісесіз. 

## <a name="4-proprietary-rights"></a>4. МЕНШІК ҚҰҚЫҚТАРЫ

### <a name="41-reservation-of-rights-no-other-license"></a>4.1. Құқықтарды сақтау; басқа лицензия жоқ

Қызметтерге осы келісімде көрсетілген шектеулі пайдалану және қатынасу құқықтарыңызды қоспағанда, Microsoft осы келісімде тікелей берілмеген барлық басқа құқықтарды сақтайды. Ешқандай қосымша құқықтар (тұспалданған лицензияларды, құқықтарды немесе келісімдерді қоса алғанда) жанама түрде, эстоппельмен немесе өзге түрде берілмейді. 

### <a name="42-no-claims-of-ownership-by-microsoft"></a>4.2. Microsoft корпорациясының меншік құқығына қатысты шағымдары жоқ

Microsoft корпорациясы сіздің қызметтерді пайдалануыңызға байланысты бізге ұсынатын тұтынушы деректерін иеленбейтінін немесе бақылауға алмайтынын мәлімдейді. Тұтынушының деректерінде және осындай ақпаратта кез келген құқықтарды қорғау тек сіздің міндетіңіз болып табылады.  

### <a name="43-customer-data"></a>4.3. Тұтынушы деректері

Сіз тұтынушының кез келген деректеріне, соның ішінде жеке деректерге, бағдарламалық жасақтамаға немесе қызметтерге байланысты пайдаланатын қызметтерге қажетті құқықтарыңыздың бар екеніне және мұндай әрекеттер кез келген үшінші тараптың зияткерлік меншігін, жеке немесе басқа меншік құқықтарына шек қоймайтынын немесе бұзбайтынына кепілдік беретініңізді мәлімдейсіз және келісесіз. Сіз барлық қажетті құқықтарды алуға және сізде жоқ тұтынушы деректерінің, бағдарламалық жасақтамалардың немесе қызметтердің заңды иесінен барлық лицензияларды немесе басқа шарттарды орындауға келісесіз. Сіз қызметтерге қол жеткізуге немесе оларды (a) Microsoft корпорациясының сіздің немесе кез келген үшінші тараптың алдындағы басқа міндеттемелерінсіз және (b) барлық қолданыстағы заңдар мен ережелерге сәйкес пайдалануға келісесіз. 

Microsoft корпорациясы тұтынушы деректеріне қол жеткізу және оларды пайдалану нәтижесінде туындайтын қызметтердің кез келген жетілдірулерін немесе жақсартуларын жеке-дара иеленетін болады. Microsoft корпорациясы тұтынушы деректерінен алынған ақпаратты, егер мұндай пайдалану тұтынушы деректерін қамтымаса және мұндай пайдалану нәтижесінде тұтынушы деректерін қалпына келтіру мүмкін болмаса, пайдалана алады.

## <a name="5-no-support"></a>5. ҚОЛДАУ КӨРСЕТІЛМЕЙДІ

Біз бұл қызметтер үшін қандай да бір қолдау қызметтерін ұсынуға міндетті емеспіз. Қызметтер жоспарлы және жоспардан тыс себептерге байланысты қолжетімді болмауы мүмкін, соның ішінде техникалық қызмет көрсетуді жаңарту, электр қуатын өшіру, жүйенің ақаулары, ұзақ уақыт жұмыс істемеуі және басқа да үзілістер. Мұндай кезеңдерде сіз Қызметтердің барлығына немесе олардың бір бөлігіне қол жеткізе алмайсыз. Тұтынушы туралы деректердің бір бөлігі немесе барлығы жоғалуы мүмкін. Microsoft корпорациясының пікірінше, қызметтер үшін қауіп төндіруі мүмкін сәтсіздік немесе үзіліс болған жағдайда, Microsoft корпорациясы өз қалауы бойынша қызметтердің жұмысын тоқтата алады.  

ОСЫ СЕБЕПТЕР БОЙЫНША ҚЫЗМЕТТЕР MICROSOFT КОРПОРАЦИЯСЫ ӨЗІНІҢ ЖАЛПЫ ҚЫЗМЕТ КӨРСЕТУ ДЕҢГЕЙІ ТУРАЛЫ КЕЛІСІМДЕРІНДЕ ӨЗІНЕ АЛАТЫН КЕЗ КЕЛГЕН МІНДЕТТЕМЕЛЕРДЕН, СОНЫМЕН ҚАТАР MICROSOFT КОРПОРАЦИЯСЫ MICROSOFT POWER BI НЕМЕСЕ DYNAMICS 365 БАҒДАРЛАМАЛАРЫНА ҚОЛДАНЫЛАТЫН ҚЫЗМЕТ КӨРСЕТУ ДЕҢГЕЙІ ТУРАЛЫ КЕЛІСІМДЕРДЕ ӨЗІНЕ АЛАТЫН КЕЗ КЕЛГЕН МІНДЕТТЕМЕЛЕРДЕН АЛЫП ТАСТАЛАДЫ. 

## <a name="6-software"></a>6. БАҒДАРЛАМАЛЫҚ ҚҰРАЛ

### <a name="61-scope-of-license"></a>6.1. Лицензияның қолданылу аясы

Қызметтерді пайдалану шеңберінде біз сізге: (а) лицензиаттың өнімдері мен қызметтерінде немесе олармен байланысты түрде пайдалану үшін бағдарламалық жасақтаманы тек ішкі бағалау, көрсету, прототиптеу және тестілеу мақсаттарында лицензиаттың бірнеше компьютерлерінде белгілі бір функцияны ("бағдарламалық жасақтама") қамтамасыз ету мақсатында қызметті пайдалану үшін құрылғыға орнатуға мүмкіндік беретін Microsoft бағдарламалық жасақтамасын орнатуға және пайдалануға; (b) әрбір жағдайда жоғарыда (а) тармағында көрсетілген мақсаттарға сәйкес және тек қана бағдарламалық құралды орынды көшіруге және бағдарламалық құралдың қолданылатын бөліктерін лицензиаттың бағдарламаларына қосуға (және басқа бағдарламалық жасақтамамен біріктірілген бағдарламалық құралдың кез келген бөлігі әлі де осы Келісімнің қолданылу аясына қатысты) болады.

### <a name="62-limitations-of-license"></a>6.2. Лицензия шектеулері

Біз мұндай бағдарламалық жасақтамаға барлық басқа құқықтарды сақтаймыз. Сіз қызметтерге енгізілген кез келген осындай бағдарламалық жасақтаманы бөлшектеуге, бұзуға немесе қайта жобалауға құқығыңыз жоқ, тек заң осы қызметке тікелей рұқсат берген жағдайда ғана. Осы шектеулерге қарамастан, сіз (а) бағдарламалық жасақтаманың қолданылатын екілік бөліктерін лицензиат бағдарламаларына тек құжаттамаға сәйкес енгізе аласыз; немесе (b) лицензиат бағдарламалық жасақтаманы пайдалану кезінде пайдаланушы оқиғаларын жасай аласыз. 

Бағдарламалық жасақтама Америка Құрама Штаттарының экспорттау заңдары мен ережелеріне бағынады. Сіз бағдарламалық жасақтамаға қатысты барлық экспорттық ішкі және халықаралық заңнаманы сақтауыңыз қажет. Бұл заңдар бағыттарға, соңғы пайдаланушыларға және түпкілікті пайдалануға шектеулерді қамтиды. Қосымша ақпарат алу үшін https://aka.ms/exporting көріңіз. 

Егер біз сізге бұл туралы хабарламасақ, қызметтер аясында біз ұсынған бағдарламалық жасақтаманы пайдалану лицензиясы сіздің Қызметтерді пайдалану құқығыңыз аяқталған кезде аяқталады және сіз бағдарламалық жасақтаманы тез арада жоюыңыз қажет. Қазіргі уақытта біз Бағдарламалық жасақтаманы өшіре аламыз.

## <a name="7-feedback"></a>7. КЕРІ БАЙЛАНЫС

Егер сіз Microsoft корпорациясына қызметтер туралы кері байланыс берсеңіз, сіз Microsoft корпорациясына ақысыз түрде кез келген тәсілмен және кез келген мақсатта сіздің пікіріңізді пайдалану, бөлісу және коммерциялау құқығын бересіз. Сондай-ақ сіз үшінші тұлғаларға олардың өнімдерін, технологиялары мен қызметтерін пайдалануға немесе кері байланысты қамтитын бағдарламалық жасақтаманың немесе Microsoft қызметінің кез келген нақты бөліктерімен өзара әрекеттесуге қажетті кез келген зияткерлік меншік құқығын ақысыз бересіз. Сіз Microsoft корпорациясынан бағдарламалық жасақтаманы немесе құжаттаманы үшінші тұлғаларға лицензиялауды талап ететін лицензия қолданылатын пікірлерді бермейсіз, өйткені Microsoft корпорациясы сіздің пікірлеріңізді қамтиды. Бұл құқықтар осы келісімнің қолданылу мерзімі өткеннен кейін немесе қолданысы тоқтатылғаннан кейін сақталады.

## <a name="8-publicity"></a>8. ЖАРИЯЛЫЛЫҚ

Қызметтерге байланысты Microsoft корпорациясы құжаттама, фильмдер, фотосуреттер, сілтемелер, дәйексөздер немесе басқа жазбалар немесе материалдар ("Жарнамалық материалдар") жасай алады. Кез келген жарнамалық материалдар алдын ала анықталады және өзара келісіледі, ал келесі ережелер біз нақты жарнамалық материалдармен келіскен көлемде ғана қолданылады.

### <a name="81-rights"></a>8.1. Құқықтар

Сіз Microsoft корпорациясына осындай жарнамалық материалдарда сіздің атыңызды, сауда белгілері мен қызмет көрсету белгілерін, логотиптерді ("белгілер") пайдалануға ерекше құқық бересіз.

### <a name="82-approvals"></a>8.2. Мақұлдаулар

Microsoft корпорациясының бірінші рет пайдаланылуына дейін белгілерді немесе атауды және ұқсастықты қамтитын кез келген жарнамалық материалдарды мақұлдауға құқығыңыз болады. Сіз оларды алған сәттен бастап бес жұмыс күні ішінде дереу қарап шығып, мақұлдайсыз немесе мақұлдамайсыз (мұндай мақұлдау негізсіз қабылданбауы керек). Мұндай бес күндік кезең ішінде жауап бермеу мақұлдау болып саналады. Сіз Microsoft корпорациясына кез келген нақты қателерді жіберуге немесе жарнамалық материалдардан құпия ақпаратты жоюға толық жауап бересіз.

## <a name="9-disclaimer-of-warranties"></a>9. КЕПІЛДІКТЕРДЕН БАС ТАРТУ

БІЗ "БАРЫНША", "БАРЛЫҚ КЕМШІЛІКТЕРМЕН" ЖӘНЕ "МҮМКІНДІГІНЕ ҚАРАЙ" ҚЫЗМЕТТЕР МЕН ҚОЛДАУ ҚЫЗМЕТТЕРІН (БАР БОЛСА) ҰСЫНАМЫЗ. СІЗ ОНЫ ПАЙДАЛАНУ ҮШІН БАРЛЫҚ ҚАУІПТІ МОЙНЫҢЫЗҒА АЛАСЫЗ. MICROSOFT КОРПОРАЦИЯСЫ ҚЫЗМЕТТЕРГЕ НЕМЕСЕ ҚОЛДАУ ҚЫЗМЕТТЕРІНЕ (ЕГЕР БАР БОЛСА) ҚАТЫСТЫ ЕШҚАНДАЙ АЙҚЫН КЕПІЛДЕМЕЛЕР, КЕПІЛДІКТЕР НЕМЕСЕ ШАРТТАР БЕРМЕЙДІ. MICROSOFT КОРПОРАЦИЯСЫ ЖЕРГІЛІКТІ ЗАҢНАМАМЕН РҰҚСАТ ЕТІЛГЕН ШАМАДА ТАУАР ЖАРАМДЫЛЫҒЫНА, БЕЛГІЛІ БІР МАҚСАТҚА ЖАРАМДЫЛЫҒЫНА ЖӘНЕ ҚҰҚЫҚТАРДЫ БҰЗБАУҒА КЕПІЛДІКТЕРДІ ҚОСА АЛҒАНДА, КЕЗ КЕЛГЕН БОЛЖАНАТЫН КЕПІЛДІКТЕРДІ НЕМЕСЕ ШАРТТАРДЫ АЛЫП ТАСТАЙДЫ. СІЗ КОМПЬЮТЕРЛІК ЖӘНЕ ТЕЛЕКОММУНИКАЦИЯЛЫҚ ЖҮЙЕЛЕР ҮЗДІКСІЗ ЖҰМЫС ІСТЕМЕЙТІНІН ЖӘНЕ УАҚЫТ ӨТЕ КЕЛЕ ТОҚТАП ҚАЛУ КЕЗЕҢДЕРІ БОЛАТЫНЫН МОЙЫНДАЙСЫЗ. MICROSOFT КОРПОРАЦИЯСЫ ҚЫЗМЕТТЕРДІҢ ҮЗДІКСІЗ, УАҚТЫЛЫ, ҚАУІПСІЗ НЕМЕСЕ ҚАТЕСІЗ БОЛУЫНА, СОНДАЙ-АҚ ДЕРЕКТЕРДІҢ ЖОҒАЛМАУЫНА КЕПІЛДІК БЕРМЕЙДІ.

## <a name="10-limitation-of-liability"></a>10. ЖАУАПКЕРШІЛІКТІ ШЕКТЕУ

ЗАҢМЕН РҰҚСАТ ЕТІЛГЕН ЕҢ ЖОҒАРЫ ДЕҢГЕЙДЕ, MICROSOFT ЕШҚАНДАЙ ЖАҒДАЙДА ОСЫ КЕЛІСІММЕН НЕМЕСЕ ОНЫҢ ОРЫНДАЛУЫМЕН БАЙЛАНЫСТЫ НЕМЕСЕ ҚАНДАЙ ДА БІР ЖОЛМЕН ТУЫНДАҒАН ЖАНАМА, КЕЗДЕЙСОҚ, ҚОСАЛҚЫ, АЙЫППҰЛ САЛУ, АРНАЙЫ НЕМЕСЕ БОЛЖАЛДЫ ШЫҒЫНДАР ҮШІН ЖАУАП БЕРМЕЙДІ. БҰЛ ЕРЕКШЕЛІК MICROSOFT КОРПОРАЦИЯСЫНА ОСЫНДАЙ ЗАЛАЛДЫҢ БОЛУЫ ТУРАЛЫ ЕСКЕРТІЛГЕНІНЕ, МҰНДАЙ ЗАЛАЛДАРДЫҢ БОЛЖАМДЫ БОЛУЫ НЕМЕСЕ АЛЫП ТАСТАУДЫ ҚОЛДАНУ ҚАНДАЙ ДА БІР ҚҰҚЫҚТЫҚ ҚОРҒАУ ҚҰРАЛЫ ӨЗІНІҢ НЕГІЗГІ МАҚСАТЫНА ЖЕТПЕЙТІНДІГІНЕ ҚАРАМАСТАН, ОСЫНДАЙ ЗАЛАЛДЫ ӨТЕУ ТУРАЛЫ КЕЗ КЕЛГЕН ТАЛАП НЕГІЗДЕЛЕТІН ҚҰҚЫҚТЫҚ ТЕОРИЯҒА ҚАРАМАСТАН ҚОЛДАНЫЛАТЫН БОЛАДЫ. ОСЫ КЕЛІСІМГЕ ҚАТЫСТЫ БАРЛЫҚ ШАҒЫМДАР БОЙЫНША MICROSOFT КОРПОРАЦИЯСЫНЫҢ ЖАЛПЫ ЖАУАПКЕРШІЛІГІ 5,00 ДОЛЛАРДАН АСПАЙДЫ. БҰЛ ШЕКТЕУ ТАЛАПТЫҢ КЕЛІСІМШАРТТЫҚ, ҚҰҚЫҚ БҰЗУШЫЛЫҚ НЕМЕСЕ БАСҚА БОЛУЫНА ҚАРАМАСТАН ҚОЛДАНЫЛАДЫ.

## <a name="11-term-termination"></a>11. ҚОЛДАНЫЛУ МЕРЗІМІ; ТОҚТАТУ

### <a name="111-term"></a>11.1. Термин

Осы Келісім сіз бірінші келіскен күннен бастап күшіне енеді. Осы Келісім Dynamics 365 Product Insights немесе кез келген прекурсорлық қызметтерді пайдаланған кез келген бұрынғы келісімді ауыстырады. Осы Келісім (i) қызметтерді коммерциялық шығарудың бірінші қолжетімді күнінен (егер болса) немесе (ii) Microsoft корпорациясы сізге тоқтату туралы хабарлама жіберген күннен бұрын тоқтатылады. Microsoft корпорациясы сіздің пайдалануыңызды және қызметтердің барлық немесе кез келген бөлігіне қатынауыңызды тоқтата тұруы немесе болдырмауы, сондай-ақ кез келген себеппен және өз қалауы бойынша осы Келісімді кез келген уақытта бұзуы мүмкін.

### <a name="112-effect-of-termination"></a>11.2. Тоқтатудың әсері

Күшін жойғаннан, тоқтаудан немесе кез келген тоқтатудан кейін Қызметтерді пайдалану құқығыңыз дереу тоқтатылады және сіз тұтынушы деректері мен бағдарламаларды қызметтерден тез арада жоюыңыз қажет. Осы Келісім кез келген түрде бұзылған жағдайда, осы Келісіммен сізге берілген барлық басқа құқықтар да автоматты түрде тоқтатылады.  

## <a name="12-miscellaneous"></a>12. БАСҚА

### <a name="121-applicable-law-and-jurisdiction"></a>12.1. Қолданыстағы заң және құзірет

Вашингтон штатының заңдары осы Келісімді басқарады. Егер федералды құзірет болса, тараптар Вашингтон штатының Кинг округінің федералды соттарында ерекше құзіретке және өткізілетін орынға келіседі. Егер болмаса, тараптар Вашингтон штатының Кинг округінің Жоғарғы Сотында ерекше құзіретке және өткізілетін орынға келіседі. 

### <a name="122-severability"></a>12.2. Шарттың дербестігі

Егер құзыретті юрисдикцияның қандай да бір соты осы Келісімнің қандай да бір ережесі заңсыз, жарамсыз немесе заңды күші жоқ деп анықтаса, қалған ережелер толық күшінде және әсерінде қалады. 

### <a name="123-no-assignment"></a>12.3. Тағайындау жоқ

Лицензиат осы Келісімді немесе ол бойынша кез келген құқықтарды немесе міндеттерді тікелей немесе жанама түрде (мысалы, бірігу, топтастыру, қайта ұйымдастыру немесе бақылауды беру жолымен) шартқа, заңға сәйкес немесе Microsoft корпорациясының жазбаша келісімімен болған жағдайларды қоспағанда, өзге түрде бере алмайды. 

### <a name="124-entire-agreement"></a>12.4. Толық келісім
 
Осы Келісім тараптар арасындағы оның нысанасына қатысты толық келісімді білдіреді және осындай затқа қатысты барлық алдыңғы және бір мезгілде байланыстарды (барлық жазбаша немесе ауызша келісімдерді, мәлімдемелерді немесе уағдаластықтарды қоса алғанда) алмастырады. Әрбір тарап, егер мұндай бұрмалау алдау жолымен жасалмаса, осы Келісімде қамтылмаған кез келген кепілдікті немесе осы Келісімде қамтылған немесе қамтылмаған кез келген бұрмалаушылықты бұзғаны үшін залалдарды өтеуді талап етудің және/немесе осы келісімді бұзудың кез келген құқығынан қайтарымсыз және сөзсіз бас тартады. Осы тармақтағы ешқандай мәлімет ақпараттың алаяқтық бұрмалануы үшін жауапкершілікті жоққа шығармайды.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
