---
title: Деректер туралы есептерді қарау
description: Сайтыңыздағы нақты уақыттағы әрекетті көру үшін қолжетімді есептерді пайдаланыңыз.
author: darrinw-docs
ms.reviewer: mhart
ms.author: darrinw
ms.date: 10/01/2021
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: conceptual
ms.manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 03b0b4bab0d5d9c2ae641c85aac8174ec1668d45
ms.sourcegitcommit: e7cdf36a78a2b1dd2850183224d39c8dde46b26f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/16/2022
ms.locfileid: "8229747"
---
# <a name="view-reports"></a>Есептерді көру

[!INCLUDE [cc-beta-prerelease-disclaimer](includes/cc-beta-prerelease-disclaimer.md)]

Есеп — бұл пайдаланушы әрекетін өлшеуге және түсінуге көмектесетін SDK арқылы жиналған деректерді қолданатын деректерді көрнекілендірулердің жинағы. Dynamics 365 Customer Insights өзара әрекеттестік түсініктері веб және мобильді жобаларға арналған дайын (OOB) есептерді қамтиды.  

## <a name="web-reports"></a>Веб‑есептер

Веб-есептерге сол жақ навигация тақтасындағы **Анықтау** бөлімінен қатынасуға болады.

:::image type="content" source="media/report-menu.png" alt-text="Қолжетімді есептер тізімін көрсететін навигация.":::

### <a name="real-time-usage-report"></a>Нақты уақыттағы қолданыс туралы есеп

**Нақты уақыттағы қолданыс** туралы есеп минут сайын автоматты түрде жаңартылатын сайттағы ағымдағы әрекетке шолуды ұсынады. Нақты уақыттағы қолданысты маркетингтік науқандардың, баспасөз іс-шараларының және басқа сценарийлердің веб-сайт трафигіне әсерін бақылау үшін пайдаланыңыз.

### <a name="key-metrics-reports"></a>Негізгі көрсеткіштер туралы есеп

- **Бет қаралымдары** жеке беттерге арналған бет қаралымдарын таңдалған уақыт аралығындағы жалпы қаралымдар санымен бірге тізімдейді.

- **Кірулер** кіру саны және оның ұзақтығы туралы ақпаратты көрсетеді.

- **Кірушілер** сіздің сайтыңызға жаңа және оралатын бірегей кірушілер туралы хабарлайды.

### <a name="content-reports"></a>Мазмұн туралы есептер

- **Сілтемелер** басу саны мен түрі туралы ақпаратты көрсетеді.

- **Беттерден шығу** сайттан шығу үшін кірушілер басқан сілтемелерді тізімдейді.

### <a name="traffic-sources-reports"></a>Трафик көздері туралы есептер

- **Өтулер** кірушілердің сіздің сайтыңызға өткен домендер мен URL мекенжайларын тізімдейді.

- **Бақылау кодтары** кірушілерді сіздің сайтыңызға бағыттаған сілтемелердегі бақылау кодтары туралы мәліметтер береді.

### <a name="visitor-profiles-reports"></a>Келушілер профильдері туралы есептер

- **Құрылғылар** сіздің сайтыңызға кіру үшін пайдаланылған физикалық құрылғыларды тізімдейді.

- **ОЖ және браузерлер** сайтыңызға кірген кезде іске қосылатын операциялық жүйелер мен браузерлер туралы түсінік береді.

- **Орындар** ел, аймақ және қала бойынша кірушілер туралы ақпаратты көрсетеді.

- **Тілдер** кірушілердің таңдаулы тілдері бойынша бет қаралымдарын көрсетеді.

## <a name="mobile-reports"></a>Мобильді есептер

Мобильді есептер нақты уақыттағы пайдалану, бағдарлама және пайдаланушы санаттарына топтастырылған. Мобильді есептерге сол жақ навигация тақтасындағы **Анықтау** бөлімінен қатынасуға болады.   

:::image type="content" source="media/mobile-reports.png" alt-text="Диаграммалар мен тізімдерде деректерді көрсететін нақты уақыттағы пайдалану есебін көрсететін өзара әрекеттестік туралы түсініктердің пайдаланушы интерфейсі.":::   

### <a name="real-time-usage"></a>Нақты уақыттағы қолданыс

**Нақты уақыттағы пайдалану** минут сайын автоматты түрде жаңартылатын мобильді бағдарламаңыздағы ағымдағы әрекеттерге шолуды ұсынады. Ағымдағы уақытта бағдарламада белсенді пайдаланушылар мен сеанстар саны мен жоғарғы экран көріністерін бақылау үшін нақты уақыттағы пайдалану режимін пайдаланыңыз.

### <a name="app-reports"></a>Бағдарлама есептері

- **Экран қаралымдары** бағдарламадағы жеке экрандарға арналған экран қаралымдарын және таңдалған уақыт аралығындағы экран қаралымдарының жалпы санын көрсетеді. Экран көріністерін экран аты немесе экран тақырыбы бойынша көруге болады.

- **Сеанстар** сеанс саны және оның ұзақтығы туралы ақпаратты көрсетеді.

- **Қайтару жиілігі** сеанс санын соңғы сеанстан кейінгі күндер саны бойынша топтастырады.

- **Пайдаланушылар** мобильді бағдарламадағы жаңа және оралатын пайдаланушыларды көрсетеді.

- **Оқиғалар** бағдарламадан жиналған барлық оқиғаларды, сонымен қатар әр оқиғаның жалпы санын тізімдейді.

### <a name="user-reports"></a>Пайдаланушы есептері

- **Бағдарлама нұсқалары** пайдаланушы негізінде қолданылатын мобильді бағдарламаның нұсқаларын тізімдейді.

- **Құрылғылар және ОЖ нұсқалары** мобильді бағдарламаның қандай құрылғылар мен операциялық жүйелерде жұмыс істейтіндігі туралы түсінік береді.

- **Орындар** ел, аймақ және қала бойынша бағдарлама пайдаланушылары туралы ақпаратты көрсетеді.

## <a name="filter-by-time-or-date-range"></a>Уақыт немесе күн ауқымы бойынша сүзгілеу

Мәнге немесе уақыт кезеңіне назар аудару үшін веб немесе мобильді есепте уақыт аралығын немесе күн ауқымын таңдауға болады. 

- Уақыт аралығын таңдау үшін есеп көрінісінің жоғарғы оң жақ бұрышында есептің ашылмалы тізімінен мәнді таңдаңыз. Сондай‑ақ **Бекітілген күн ауқымын** таңдауға болады. 

  :::image type="content" source="media/filter-by-time.png" alt-text="Уақыт немесе күн ауқымы бойынша сүзгілеу.":::   

- Көптеген есептер үшін есепті сүзгілеу үшін диаграммадағы немесе тізімдегі мәнді таңдаңыз.

> [!NOTE]
> Нақты уақыттағы қолданыс есебіне арналған уақыт аралығын таңдау өшірілген; нақты уақыттағы пайдалану есебінің уақыт аралығы "қазір" болып табылады.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
