---
ms.openlocfilehash: a67714de5aae80a0080c0e631ae6f8986eb2a003
ms.sourcegitcommit: be341cb69329e507f527409ac4636c18742777d2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/30/2022
ms.locfileid: "9611129"
---
- **Тренинг үлгісінің өнімділігі** : A, B немесе C бағалары болжам өнімділігін көрсетеді және шығыс нысанында сақталған нәтижелерді пайдалану туралы шешім қабылдауға көмектеседі.

  Санаттар келесі ережелер негізінде анықталады:
  - **A** модель жалпы болжамдардың кем дегенде 50% дәл болжаған кезде және кеткен тұтынушылар үшін нақты болжамдардың пайызы базалық мөлшерден кем дегенде 10% артық болғанда.
  - **B** модель жалпы болжамдардың кем дегенде 50% дәл болжаған кезде және кеткен тұтынушылар үшін нақты болжамдардың пайызы базалық мөлшерден 10% дейін жоғары болғанда.
  - **C** модель жалпы болжамдардың 50%-дан азын дәл болжаған кезде немесе бұзылған тұтынушылар үшін дәл болжамдардың пайызы бастапқы деңгейден аз болғанда.
  - **Базалық** үлгі үшін болжам уақыт терезесінің енгізуін алады (мысалы, бір жыл) және бір ай немесе одан аз уақытқа жеткенше оны 2-ге бөлу арқылы әртүрлі уақыт бөліктерін жасайды. Ол осы фракцияларды осы уақыт аралығында сатып алмаған тұтынушылар үшін бизнес ережесін жасау үшін қолданады. Бұл тұтынушылар кетіп қалған болып саналады. Негізгі үлгі ретінде кімнің істен шығуы мүмкін екенін болжаудың ең жоғары мүмкіндігі бар уақытқа негізделген бизнес ережесі таңдалады.

- **Жылыстау ықтималдылығы (тұтынушылар саны)**: жылыстаудың болжалды қаупіне негізделген тұтынушылар тобы. Таңдау бойынша, [тұтынушылар сегменттерін құру](../prediction-based-segment.md) бұзылу қаупі жоғары. Бұндай сегменттер сегмент мүшелігі үшін шектеу болуы керек орынды түсінуге көмектеседі.

- **Ең ықпалды факторлар**: болжам жасаған кезде есепке алынатын көптеген факторлар бар. Факторлардың әрқайсысы модель құратын біріктірілген болжамдар үшін есептелген маңыздылыққа ие. болжам нәтижелерін тексеруге көмектесу үшін осы факторларды пайдаланыңыз. Немесе бұл ақпаратты кейінірек пайдалану үшін пайдаланыңыз [сегменттер құру](../prediction-based-segment.md) бұл тұтынушылардың шығын тәуекеліне әсер етуі мүмкін.