---
title: Тұтынушы немесе іскерлік байланыс әрекеттері
description: Тұтынушы немесе бизнес байланыс әрекеттерін анықтаңыз және оларды тұтынушы профильдеріндегі уақыт шкаласында қараңыз.
ms.date: 08/12/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.reviewer: v-wendysmith
ms.topic: conceptual
author: CadeSanthaMSFT
ms.author: cadesantha
manager: shellyha
searchScope:
- ci-entities
- ci-customer-card
- ci-relationships
- ci-activities
- ci-activities-wizard
- ci-measures
- ci-segment-suggestions
- customerInsights
ms.openlocfilehash: bbb8bc30d079273bc935181c628915bb3c02d982
ms.sourcegitcommit: 267c317e10166146c9ac2c30560c479c9a005845
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/16/2022
ms.locfileid: "9304112"
---
# <a name="customer-or-business-contact-activities"></a>Тұтынушы немесе іскерлік байланыс әрекеттері

Тұтынушы әрекеттері - бұл тұтынушылар немесе іскери байланыстар орындайтын әрекеттер немесе оқиғалар. Мысалы, транзакциялар, қолдау қоңырауының ұзақтығы, веб-сайтты шолулар, сатып алулар немесе қайтарулар. Бұл әрекеттер бір немесе бірнеше деректер көздерінде қамтылған. Customers Insights көмегімен тұтынушылар әрекеттерін осылардан біріктіріңіз [деректер көздері](data-sources.md) және оларды тұтынушы профильдерімен байланыстырыңыз. Бұл әрекеттер тұтынушы профиліндегі уақыт шкаласында хронологиялық түрде көрсетіледі. бар Dynamics 365 қолданбаларына уақыт шкаласын қосыңыз [Тұтынушы картасының қондырмасы](customer-card-add-in.md) шешім.

## <a name="define-a-customer-activity"></a>Тұтынушы әрекетін анықтаңыз

Нысанның кемінде бір түр атрибуты болуы керек **Күн** тұтынушы хронологиясына қосылуы керек. Егер нысан табылмаса, **Әрекетті қосу** басқару жүйесі өшіріледі.

1. Бару **Деректер** > **Іс-шаралар**.

1. таңдаңыз **Әрекетті қосыңыз** жетекші тәжірибені бастау үшін.

1. Ішінде **Әрекет деректері** қадам, келесі ақпаратты енгізіңіз:

   - **Әрекет атауы**: әрекет үшін атау таңдаңыз.
   - **Әрекет нысаны** : транзакция немесе әрекет деректерін қамтитын нысанды таңдаңыз.
   - **Бастапқы кілт**: жазбаны айқын анықтайтын өрісті таңдаңыз. Онда қайталанатын мәндер, бос мәндер немесе жоқ мәндер болмауы керек.

   :::image type="content" source="media/Activity_Wizard1.PNG" alt-text="Әрекет деректерін атауымен, нысанымен және негізгі кілтімен орнатыңыз.":::

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

1. Ішінде **Қарым-қатынас** қадам, таңдаңыз **Қарым-қатынасты қосыңыз** әрекет деректерін оған сәйкес тұтынушы жазбасына қосу үшін. Бұл қадам нысандар арасындағы байланысты көрсетеді.  

   - **Шетелдік кілт** : Басқа нысанмен қарым-қатынас орнату үшін пайдаланылатын әрекет нысанындағы шетелдік өріс.
   - **Нысан атауына** : Әрекет нысаны қарым-қатынаста болатын сәйкес бастапқы тұтынушы нысаны. Сіз тек деректерді біріздендіру процесінде қолданылатын бастапқы тұтынушы нысандарына қатысты бола аласыз.
   - **Қарым-қатынас атауы** : Осы әрекет нысаны мен таңдалған бастапқы тұтынушы нысаны арасындағы қатынас бұрыннан бар болса, қатынас атауы тек оқуға арналған режимде болады. Егер ондай қатынас болмаса, онда сіз осы өрісте көрсеткен атаумен жаңа қатынас жасалады.

   :::image type="content" source="media/Activity_Wizard2.PNG" alt-text="Нысандар қатынасын анықтаңыз.":::

   > [!TIP]
   > Бизнес‑бизнес орталарында тіркелгі нысандары мен басқа нысандар арасында таңдауға болады. Егер сіз тіркелгі нысанын таңдасаңыз, қатынас жолы автоматты түрде орнатылады. Басқа нысандар үшін, тіркелгі нысанына жеткенше бір немесе бірнеше аралық нысандар бойынша қатынас жолын анықтауыңыз керек.

1. таңдаңыз **Қолдану** қатынас құру.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

1. **Әрекетті біріздендіру** қадамында әрекет оқиғасын және әрекеттің басталу уақытын таңдаңыз.
   - **Талап етілетін өрісте**
      - **Оқиға әрекеті**: осы әрекет үшін оқиға болып табылатын өріс.
      - **Уақыт белгісі**: әрекеттің басталу уақытын білдіретін өріс.

   - **Қосымша өрістер**
      - **Қосымша мәлімет**: осы әрекетке қатысты ақпараты бар өріс.
      - **Белгіше**: осы әрекет түрін жақсы көрсететін белгіше.
      - **Веб-мекен-жайы**: осы әрекет туралы ақпараты бар URL мекенжайы бар өріс. Мысалы, осы әрекетке негізделген транзакциялық жүйе. Бұл URL деректер көзі ішінен кез келген өріс болуы мүмкін немесе оны жаңа өріс ретінде құруға болады.Power Query түрлендіру. URL деректері *Бірыңғай әрекет* нысанында сақталады, оны [API](apis.md) көмегімен тұтынуға болады.

   - **Уақыт шкаласында көрсету**
      - Осы әрекетті тұтынушы профильдерінде уақыт шкаласы көрінісінде көрсету қажеттігін таңдаңыз. Әрекетті уақыт шкаласында көрсету үшін **Иә** опциясын, немесе жасыру үшін **Жоқ** опциясын таңдаңыз.

      :::image type="content" source="media/Activity_Wizard3.PNG" alt-text="Бірыңғай әрекет нысанындағы тұтынушы әрекеті деректерін көрсетіңіз.":::

1. таңдаңыз **Келесі** әрекет түрін таңдау үшін немесе таңдаңыз **Аяқтау және қарау** әрекет түрі орнатылған әрекетті сақтау үшін **Басқа**.

1. **Әрекет түрі** қадамында әрекет түрін таңдап, Customer Insights бағдарламасының басқа салаларында қолдану үшін кейбір әрекет түрлерін семантикалық түрде салыстыру керек болса, қалауыңыз бойынша таңдаңыз. Қазіргі уақытта, *Кері байланыс*, *·*, *·*, *·*, және *Жазылым* әрекет түрлері өрістерді картаға түсіруге келіскеннен кейін семантиканы қолдайды. Егер әрекет түрі жаңа әрекетке сәйкес келмесе, *Басқа* түймешігін таңдауға немесе реттелетін әрекет түрі үшін *Жаңасын жасау* түймешігін таңдауға болады.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

1. **Қарап шығу** қадамында таңдауларыңызды тексеріңіз. Алдыңғы қадамдардың кез келгеніне оралыңыз және қажет болса ақпаратты жаңартыңыз.

1. Өзгерістерді қолдану үшін **Әрекетті сақтау** түймешігін таңдаңыз және **Деректер** > **Әрекеттер** тармағына оралу үшін **Дайын** түймешігін таңдаңыз. Жасалған әрекет көрсетіледі.

1. Барлық әрекеттерді жасағаннан кейін таңдаңыз **Жүгіру** оларды өңдеу.

[!INCLUDE [progress-details-include](includes/progress-details-pane.md)]

## <a name="manage-existing-customer-activities"></a>Қолданыстағы тұтынушылар әрекеттерін басқарыңыз

Бару **Деректер** > **Іс-шаралар** сақталған әрекеттерді, олардың бастапқы нысанын, әрекет түрін және олар тұтынушы хронологиясына қосылғанын көру үшін. Әрекеттер тізімін кез келген баған бойынша сұрыптауға немесе басқарғыңыз келетін әрекетті табу үшін іздеу жолағын пайдалануға болады.

Қол жетімді әрекеттерді көру үшін әрекетті таңдаңыз.

- **Өңдеу** оның конфигурациясын өзгерту әрекеті. Конфигурация шолу қадамында ашылады. Конфигурацияны өзгерткеннен кейін **Әрекетті сақтау** түймешігін таңдаңыз, содан кейін өзгерістерді өңдеу үшін **Іске қосу** түймешігін таңдаңыз.
- **Атын өзгерту** белсенділік. Өзгерістерді қолдану үшін **Сақтау** опциясын таңдаңыз.
- **Жою** белсенділік. Бір уақытта бірнеше әрекетті жою үшін әрекеттерді таңдаңыз, содан кейін **Жою**. Жоюды растаңыз.

## <a name="view-activity-timelines-on-customer-profiles"></a>Тұтынушы профильдеріндегі әрекет уақыт шкалаларын көру

1. Таңдасаңыз **Әрекеттердің хронологиясында көрсету** әрекет конфигурациясында өтіңіз **Тұтынушылар** ішінде тұтынушының әрекеттерін көру үшін тұтынушы профилін таңдаңыз **Белсенділік хронологиясы** бөлім.

   :::image type="content" source="media/Activity_Timeline1.PNG" alt-text="Тұтынушы профильдеріндегі конфигурацияланған әрекеттерді көру.":::

1. Әрекет уақыт шкаласында әрекеттерді сүзу үшін:

   - Таңдалған түрлерді ғана қосу үшін нәтижелерді нақтылау үшін бір немесе бірнеше әрекет белгішесін таңдаңыз.

     :::image type="content" source="media/Activity_Timeline2.PNG" alt-text="Белгішелерді қолдану арқылы әрекеттерді түрлері бойынша сүзгілеу.":::

   - таңдаңыз **Сүзгі** уақыт шкаласы сүзгілерін конфигурациялау үшін сүзгі тақтасын ашу. Сүзгі бойынша *Әрекет түрі* және/немесе *Күн*. **Қолдану** түймесін таңдаңыз.

     :::image type="content" source="media/Activity_Timeline3.PNG" alt-text="Сүзгі шарттарын конфигурациялау үшін сүзгі тақтасын пайдалану.":::

> [!NOTE]
> Әрекет сүзгілері тұтынушы профилінен шыққанда жойылады. Тұтынушы профилін ашқан сайын оларды қолдану керек.

## <a name="define-a-contact-activity"></a>Байланыс әрекетін анықтаңыз

Іскерлік тіркелгілер үшін (B-B) a пайдаланыңыз *ContactProfile* контактілердің әрекеттерін түсіру үшін нысан. Әрбір әрекетке қай контакт жауапты болғанын есептік жазбаның әрекет хронологиясынан көре аласыз. Көптеген қадамдар тұтынушы әрекетін салыстыру конфигурациясынан кейін орындалады.

   > [!NOTE]
   > Контакт деңгейіндегі әрекетті анықтау үшін, a *ContactProfile* нысан не ретінде жасалуы керек [бірыңғай байланыс профилі](data-unification-contacts.md) немесе арқылы [семантикалық картаға түсіру](semantic-mappings.md#define-a-contactprofile-semantic-entity-mapping).
   >
   > Сізде екеуі де болуы керек **Тіркелгі идентификаторы** және **Контакт идентификаторы** әрекет деректеріңіздегі әрбір жазбаның төлсипаттары.
  
1. Бару **Деректер** > **Іс-шаралар**.

1. таңдаңыз **Әрекет қосу**.

1. Әрекетті атаңыз, бастапқы әрекет нысанын таңдаңыз және әрекет нысанының негізгі кілтін таңдаңыз.

1. Ішінде **Қарым-қатынастар** қадам, делдалдық нысан ретінде байланыс деректерін пайдаланып, тіркелгілерге әрекет көзі деректері арасында жанама қатынас жасаңыз. Қосымша ақпаратты қараңыз [тікелей және жанама қатынас жолдары](relationships.md#relationship-paths).
   - деп аталатын әрекетке қатысты мысал *Сатып алулар*:
      - **Бастапқы әрекет деректерін сатып алады** > **Байланыс деректері** атрибут бойынша **Контакт идентификаторы**
      - **Байланыс деректері** > **Тіркелгі деректері** атрибут бойынша **Тіркелгі идентификаторы**

   :::image type="content" source="media/Contact_Activities1.png" alt-text="Мысал қатынас орнату.":::

1. Қатынастарды орнатқаннан кейін таңдаңыз **Келесі** және әрекетті салыстыру конфигурациясын аяқтаңыз. Әрекетті жасау бойынша егжей-тегжейлі қадамдарды қараңыз [тұтынушы әрекетін анықтау](#define-a-customer-activity).

1. Әрекеттерді салыстыруларды іске қосыңыз.

1. Байланыс деңгейіндегі әрекеттеріңіз енді тұтынушы хронологиясында көрінеді.

   :::image type="content" source="media/Contact_Activities2.png" alt-text="Байланыс әрекеттерін конфигурациялаудан кейінгі соңғы нәтиже":::

## <a name="contact-level-activity-timeline-filtering"></a>Контакт деңгейіндегі әрекет хронологиясын сүзу

Контакт деңгейіндегі әрекетті салыстыруды конфигурациялау және оны іске қосудан кейін тұтынушыларыңыз үшін әрекет уақыт шкаласы жаңартылады. Ол сізге байланысты олардың идентификаторларын немесе атауларын қамтиды *ContactProfile* конфигурация, олар әрекет еткен әрекеттер үшін. Сіз қызықтыратын нақты контактілерді көру үшін уақыт шкаласында контактілер бойынша әрекеттерді сүзуге болады. Сонымен қатар, таңдау арқылы белгілі бір контактіге тағайындалмаған барлық әрекеттерді көруге болады **Әрекеттер контактімен салыстырылмаған**.

   :::image type="content" source="media/Contact_Activities3.png" alt-text="Контакт деңгейіндегі әрекеттер үшін қол жетімді сүзу опциялары.":::

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
