---
title: Қосылымдарға (алдын ала қарау нұсқасы) шолу
description: Customer Insights бағдарламасындағы басқа қызметтерге қосылымдар.
ms.date: 04/09/2021
ms.reviewer: nikeller
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: overview
author: m-hartmann
ms.author: mhart
manager: shellyha
searchScope:
- ci-connections
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 4a0bc5dd4100b462a26660a0c51fda1fe92b6bb9
ms.sourcegitcommit: 594081c82ca385f7143b3416378533aaf2d6d0d3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 07/27/2022
ms.locfileid: "9195181"
---
# <a name="connections-preview-overview"></a>Қосылымдарға (алдын ала қарау нұсқасы) шолу

Қосылымдар — бұл Customer Insights бағдарламасымен және бағдарламасынан деректерді бөлісуге мүмкіндік беретін кілт. Әрбір қосылым белгілі бір қызметпен деректер алмасуды орнатады. Қосылымдар — бұл [үшінші тарап жақсартуларын конфигурациялау](enrichment-hub.md) және [экспорттауды конфигурациялаудың](export-destinations.md) негізі. Бір қосылымды бірнеше рет қолдануға болады. Мысалы, Dynamics 365 Marketing бағдарламасына бір қосылым бірнеше маман үшін жұмыс істейді және бір Leadspace қосылымын бірнеше жақсарту үшін қолдануға болады.

Жаңа қосылымдар жасау үшін **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

**Қосылымдар** қойыншасы барлық белсенді қосылымдарды көрсетеді. Тізімде әр қосылым үшін жол көрсетілген.

Жылдам шолуды, сипаттаманы алыңыз және **Анықтау** қойыншасындағы әр кеңейтімділік опциясымен не істей алатыныңызды біліңіз.

## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі

Сіз қосқан кезде Dynamics 365 Customer Insights деректерді үшінші тараптарға немесе басқа Microsoft өнімдеріне жіберу үшін деректерді сәйкестік шекарасынан тыс тасымалдауға рұқсат бересіз Dynamics 365 Customer Insights, соның ішінде жеке деректер сияқты ықтимал құпия деректер. Microsoft мұндай деректерді сіздің нұсқауыңыз бойынша тасымалдайды, бірақ сіз үшінші тараптың сізде болуы мүмкін кез келген құпиялылық немесе қауіпсіздік міндеттемелерін орындауын қамтамасыз етуге жауаптысыз. Қосымша ақпаратты [Microsoft құпиялық туралы мәлімдемесі](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) бөлімінен қараңыз.

Сіздің Dynamics 365 Customer Insights әкімші функцияны пайдалануды тоқтату үшін қосылымды кез келген уақытта жоя алады.

## <a name="exports"></a>Экспорттаулар

Жаңа қосылымдарды тек әкімшілер конфигурациялай алады, бірақ олар салымшыларға бұрыннан бар қосылымдарды пайдалануға рұқсат бере алады. Әкімшілер деректердің қайда кететінін басқарады, салымшылар өздерінің қажеттіліктеріне сәйкес пайдалы жүктеме мен жиілікті анықтайды. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

## <a name="enrichments"></a>Арттырулар

Жаңа қосылымдарды тек әкімшілер ғана конфигурациялай алады, бірақ жасалған қосылымдар әкімшілерге де, салымшыларға да әрқашан қолжетімді. Әкімшілер тіркелгі деректерін басқарады және деректерді тасымалдауға келісім береді. Содан кейін әкімшілер де, салымшылар да қосылымдарды жақсарту үшін қолдана алады.

## <a name="add-a-new-connection"></a>Жаңа қосылым қосу

Қосылымдарды қосу үшін сізде [әкімші рұқсаттары](permissions.md) болуы керек. Егер сіз басқа Microsoft қызметтеріне қосылсаңыз, екі қызмет те бір ұйымда болады деп ойлаймыз.

1. **Әкімші** > **Қосылымдар (алдын ала қарау нұсқасы)** тармағына өтіңіз.

1. Жаңа қосылым жасау үшін **Жаңа қосылым** түймешігін таңдаңыз. Ашылмалы мәзірден қандай қосылым түрін жасағыңыз келетінін таңдаңыз.

1. **Қосылымды орнату** тақтасында қажетті мәліметтерді көрсетіңіз.
   1. **Көрсетілетін атау** және қосылым түрі қосылымды сипаттайды. Осы қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.
   1. Нақты өрістер сіз қандай қызметке қосылып жатқаныңызға байланысты. Белгілі бір қосылым түрі туралы мәліметтерді мақсатты қызмет туралы мақаладан білуге болады.
   1. Егер құпияларды сақтау үшін [жеке Key Vault қызметін пайдалансаңыз](use-azure-key-vault.md), **Key Vault қызметін пайдалану** функциясын белсендіріңіз және тізімнен құпияны таңдаңыз.

1. Қосылым жасау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

**Анықтау** қойыншасындағы қатардағы **Орнату** параметрін таңдауға болады,

### <a name="allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports"></a>Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру

Экспорттау қосылымын орнату немесе өңдеу кезінде сіз [экспорттауды](export-destinations.md) анықтауға арналған осы арнайы қосылымды пайдалану қай пайдаланушыларға рұқсат етілетінін таңдайсыз. Әдепкі бойынша, қосылым әкімші рөлі бар пайдаланушылар үшін қолжетімді. Бұл параметрді **Бұл қосылымды кім қолдана алатынын таңдау** бөлімінде өзгертуге болады және салымшы рөлі бар пайдаланушыларға осы қосылымды пайдалануға мүмкіндік береді.

- Салымшылар қосылымды көріп немесе өңдей алмайды. Олар экспорт жасау кезінде көрсетілетін атау мен оның түрін ғана көреді.
- Қосылымды бөлісу арқылы сіз салымшыларға қосылымды пайдалануға рұқсат бересіз. Салымшылар экспорттауды орнатқан кезде бөлісілген қосылымдарды көреді. Олар осы қосылымды қолданатын кез келген экспорттауды басқара алады.
- Сіз бұл параметрді салымшылар анықтаған экспорттауды сақтай отырып өзгерте аласыз.

## <a name="edit-a-connection"></a>Қосылымды өңдеу

1. **Әкімші** > **Қосылымдар (алдын ала қарау нұсқасы)** тармағына өтіңіз.

1. **Қосылымдар** қойыншасына өтіңіз.

1. Тік эллипсті таңдаңыз (&vellip;) өңдегіңіз келетін қосылым үшін.

1. **Өңдеу** пәрменін таңдаңыз.

1. Жаңарту керек мәндерді таңдаңыз және **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="remove-a-connection"></a>Қосылымды жою

Жойылып жатқан қосылым байыту немесе экспорттау арқылы пайдаланылса, алдымен оларды ажырату немесе жою қажет. Жою диалогтік терезесі сізді тиісті жақсарту немесе экспорттауға бағыттайды.

Ажыратылған жақсарту және экспорттау белсенді емес болады. Оларды [Жақсартулар](enrichment-hub.md) немесе [Экспорттаулар](export-destinations.md) бетінде оларға басқа қосылым қосу арқылы қайта белсендіруге болады.

1. **Әкімші** > **Қосылымдар (алдын ала қарау нұсқасы)** тармағына өтіңіз.

1. **Қосылымдар** қойыншасына өтіңіз.

1. Тік эллипсті таңдаңыз (&vellip;) өшіргіңіз келетін қосылым үшін.

1. Ашылмалы тізімнен **Алып тастау** опциясын таңдаңыз. Растау диалогтік терезесі пайда болады.

   1. Егер осы қосылымды қолданатын жақсарту немесе экспорттау болса, қосылымның не қолданып жатқанын көру үшін түймешікті таңдаңыз.
      - **Экспорттаулар:** қосылымды жою үшін экспорттауды не алып тастауды, не ажыратуды таңдауға болады. Экспорттауды ажырату үшін әкімшілер **Ажырату** әрекетін пайдалана алады. Бұл әрекет жеке және бірнеше таңдалған экспорттау үшін қолжетімді. Ажырату арқылы сіз экспорттау конфигурациясын сақтайсыз, бірақ оған басқа қосылым қосылмайынша ол іске қосылмайды.
      - **Жақсартулар:** қосылымды жою үшін жақсартуларды не алып тастауды, не ажыратуды таңдауға болады.
   1. Қосылымда ешқандай тәуелділік қалмаған кезде **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына оралыңыз және қосылымды қайтадан алып тастап көріңіз.

1. Жоюды растау үшін **Жою** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="set-up-connections-with-secrets-managed-by-your-own-key-vault"></a>Жеке Key Vault қызметі арқылы басқарылатын құпиялармен байланыс орнату

Кейбір қосылымдарға API кілттері немесе құпия сөздер сияқты құпиялар қажет. Кейбір қосылымдар жеке Key Vault қызметінде сақталған құпияларға қолдау көрсетеді. Қолдау көрсетілетін қосылымдар және орнату жолы туралы қосымша ақпарат алыңыз [Customer Insights үшін жеке Key Vault](use-azure-key-vault.md).

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
