---
title: Azure қызмет негізін пайдалану арқылы Azure Data Lake Storage тіркелгісіне қосылу
description: Жеке деректер көліне қосылу үшін Azure қызмет негізін пайдаланыңыз.
ms.date: 05/31/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: adkuppa
ms.author: adkuppa
ms.reviewer: mhart
manager: shellyha
searchScope:
- ci-system-security
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 949caa73578dbe0a511726ec045c0fd5f4621de4
ms.sourcegitcommit: dca46afb9e23ba87a0ff59a1776c1d139e209a32
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/29/2022
ms.locfileid: "9082241"
---
# <a name="connect-to-an-azure-data-lake-storage-account-by-using-an-azure-service-principal"></a>Azure қызмет негізін пайдалану арқылы Azure Data Lake Storage тіркелгісіне қосылу

Бұл мақалада қосылу әдісі қарастырылады Dynamics 365 Customer Insights а Azure Data Lake Storage тіркелгіні сақтау тіркелгі кілттерінің орнына Azure қызмет көрсетушісін пайдалану арқылы.

Azure қызметтерін пайдаланатын автоматтандырылған құралдарда әрдайым шектеулі рұқсаттар болуы тиіс. Бағдарламалардың толық артықшылықты пайдаланушы ретінде кіруінің орнына, Azure субъект-қызметтерін ұсынады. Қауіпсіз болу үшін қызмет жетекшілерін пайдалануға болады [Жалпы деректер үлгісі қалтасын деректер көзі ретінде қосыңыз немесе өңдеңіз](connect-common-data-model.md) немесе [ортаны жасау немесе жаңарту](create-environment.md).

> [!IMPORTANT]
>
> - Қызмет негізгісін пайдаланатын Data Lake Storage тіркелгісі Gen2 болуы және болуы керек [иерархиялық аттар кеңістігі қосылды](/azure/storage/blobs/data-lake-storage-namespace). Azure Data Lake Gen1 сақтау тіркелгілеріне қолдау көрсетілмейді.
> - Қызмет басшысын жасау үшін Azure клиенті үшін әкімші рұқсаттары қажет.

## <a name="create-an-azure-service-principal-for-customer-insights"></a>Customer Insights үшін Azure қызмет негізін жасау

Customer Insights үшін жаңа қызмет негізін жасамас бұрын, оның ұйымыңызда бұрыннан бар-жоғын тексеріңіз.

### <a name="look-for-an-existing-service-principal"></a>Бар субъект-қызметін іздеңіз

1. [Azure әкімші порталына](https://portal.azure.com) өтіп, ұйымыңызға кіріңіз.

2. **Azure қызметтері** өрісінен **Azure Active Directory** таңдаңыз.

3. астында **Басқару**, таңдаңыз **Microsoft қолданбасы**.

4. үшін сүзгі қосыңыз **Қолданба идентификаторы келесіден басталады**`0bfc4568-a4ba-4c58-bd3e-5d3e76bd7fff` немесе атын іздеңіз `Dynamics 365 AI for Customer Insights`.

5. Егер сәйкес жазбаны тапсаңыз, бұл қызмет негізі бұрыннан бар екенін білдіреді.

   :::image type="content" source="media/ADLS-SP-AlreadyProvisioned.png" alt-text="Қолданыстағы қызмет негізін көрсететін скриншот.":::

6. Ешбір нәтиже қайтарылмаса, мүмкін [жаңа қызмет басшысын жасаңыз](#create-a-new-service-principal). Көп жағдайда ол әлдеқашан бар және сізге сақтау тіркелгісіне кіру үшін қызмет көрсетушіге рұқсаттар беру қажет.

## <a name="grant-permissions-to-the-service-principal-to-access-the-storage-account"></a>Сақтау тіркелгісіне қатынасу үшін субъект-қызметіне рұқсаттар беріңіз

Customer Insights бағдарламасында пайдаланғыңыз келетін сақтау тіркелгісі үшін қызмет көрсетушіге рұқсаттар беру үшін Azure порталына өтіңіз. Келесі рөлдердің бірі сақтау тіркелгісіне немесе контейнерге тағайындалуы керек:

|Тіркелгі деректері|Талаптар|
|----------|------------|
|Қазіргі уақытта жүйеге кірген пайдаланушы|**Рөл** : Storage Blob деректерін оқу құралы, сақтау блогының қатысушысы немесе сақтау блогының иесі.<br>**Деңгей** : Рұқсаттарды сақтау тіркелгісінде немесе контейнерде беруге болады.</br>|
|Customer Insights қызметінің директоры -<br>Қолдану Azure Data Lake Storage деректер көзі ретінде</br>|1-параметр<ul><li>**Рөл** : Storage Blob деректерін оқу құралы, сақтау блогы деректерінің қатысушысы немесе сақтау блогы деректерінің иесі.</li><li>**Деңгей** : Рұқсаттарды сақтау тіркелгісінде беру керек.</li></ul>2-нұсқа *(Сақтау тіркелгісіне Қызметтің негізгі қатынасын бөліспей)*<ul><li>**1-рөл** : Storage Blob деректерін оқу құралы, сақтау блогы деректерінің қатысушысы немесе сақтау блогы деректерінің иесі.</li><li>**Деңгей** : Рұқсаттар контейнерде берілуі керек.</li><li>**2-рөл** : Сақтау Blob деректерінің өкілі.</li><li>**Деңгей** : Рұқсаттарды сақтау тіркелгісінде беру керек.</li></ul>|
|Customer Insights қызметінің директоры - <br>Қолдану Azure Data Lake Storage шығыс немесе тағайындалған орын ретінде</br>|1-параметр<ul><li>**Рөл** : Storage Blob деректерінің қатысушысы немесе сақтау блогының иесі.</li><li>**Деңгей** : Рұқсаттарды сақтау тіркелгісінде беру керек.</li></ul>2-нұсқа *(Сақтау тіркелгісіне Қызметтің негізгі қатынасын бөліспей)*<ul><li>**Рөл** : Storage Blob деректерінің қатысушысы немесе сақтау блогының иесі.</li><li>**Деңгей** : Рұқсаттар контейнерде берілуі керек.</li><li>**2-рөл** : Storage Blob делегаторы.</li><li>**Деңгей** : Рұқсаттарды сақтау тіркелгісінде беру керек.</li></ul>|

1. [Azure әкімші порталына](https://portal.azure.com) өтіп, ұйымыңызға кіріңіз.

1. Customer Insights қызметіне кіру рұқсатын алуды қалайтын сақтау тіркелгісін ашыңыз.

1. Сол жақ тақтадан **Кіруді басқару (IAM)**, содан кейін **Қосу** > **Рөл тағайындауды қосу** тармағын таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/ADLS-SP-AddRoleAssignment.png" alt-text="Рөл тағайындауын қосу кезінде Azure порталын көрсететін скриншот.":::

1. **Рөл тағайындауды қосу** тақтасында келесі сипаттарды орнатыңыз:
   - Рөл: Storage Blob деректерін оқу құралы, сақтау блогының қатысушысы немесе жоғарыда тізімделген тіркелгі деректеріне негізделген сақтау блогының иесі.
   - Мыналарға қатынасу рұқсатын тағайындаңыз: **Пайдаланушы, топ немесе субъект-қызмет**
   - Мүшелерді таңдаңыз: **Customer Insights үшін Dynamics 365 AI** ([қызмет көрсетуші](#create-a-new-service-principal) Сіз бұл процедурада бұрын қарадыңыз)

1. таңдаңыз **Қарау + тағайындау**.

Өзгерістерді үлгілеу 15 минутқа созылуы мүмкін.

## <a name="enter-the-azure-resource-id-or-the-azure-subscription-details-in-the-storage-account-attachment-to-customer-insights"></a>Azure ресурсының идентификаторын немесе Azure жазылымының мәліметтерін Customer Insights жүйесіне сақтау тіркелгісінің тіркемесінде енгізіңіз.

Customer Insights қолданбасында Data Lake Storage тіркелгісін тіркей аласыз [шығыс деректерін сақтау](manage-environments.md) немесе [оны деректер көзі ретінде пайдаланыңыз](connect-dataverse-managed-lake.md). Бұл опция ресурсқа негізделген немесе жазылымға негізделген тәсілдің бірін таңдауға мүмкіндік береді. Сіз таңдаған тәсілге байланысты келесі бөлімдердің біріндегі процедураны орындаңыз.

### <a name="resource-based-storage-account-connection"></a>Ресурсқа негізделген сақтау тіркелгісінің байланысы

1. [Azure әкімші порталына](https://portal.azure.com) өтіп, жазылымға кіріңіз де, сақтау тіркелгісін ашыңыз.

1. Сол жақ тақтада келесіге өтіңіз **Параметрлер** > **Соңғы нүктелер**.

1. Сақтау тіркелгісінің ресурстық идентификаторының мәнін көшіріңіз.

   :::image type="content" source="media/ADLS-SP-ResourceId.png" alt-text="Сақтау тіркелгісінің ресурстық идентификаторын көшіріңіз.":::

1. Customer Insights ішінде сақтау тіркелгісінің қосылу экранында көрсетілген ресурс өрісіне ресурс идентификаторын енгізіңіз.

   :::image type="content" source="media/ADLS-SP-ResourceIdConnection.png" alt-text="Сақтау тіркелгісінің ресурстық идентификаторының ақпаратын енгізіңіз.":::   

1. Жад тіркелгісін тіркеу үшін Customer Insights ішіндегі қалған қадамдарды орындаңыз.

### <a name="subscription-based-storage-account-connection"></a>Жазылымға негізделген сақтау тіркелгісінің байланысы

1. [Azure әкімші порталына](https://portal.azure.com) өтіп, жазылымға кіріңіз де, сақтау тіркелгісін ашыңыз.

1. Сол жақ тақтада **Параметрлер** > **Сипаттары** тармағына өтіңіз.

1. шолу **Жазылым**, **тобы**, және **Аты** Customer Insights бағдарламасында дұрыс мәндерді таңдағаныңызға көз жеткізу үшін сақтау тіркелгісінің.

1. Customer Insights ішінде сақтау тіркелгісін тіркеген кезде сәйкес өрістер үшін мәндерді таңдаңыз.

1. Жад тіркелгісін тіркеу үшін Customer Insights ішіндегі қалған қадамдарды орындаңыз.

### <a name="create-a-new-service-principal"></a>Жаңа субъект-қызметін жасау

1. Azure Active Directory PowerShell for Graph бағдарламасының соңғы нұсқасын орнатыңыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Azure Active Directory PowerShell for Graph бағдарламасын орнату](/powershell/azure/active-directory/install-adv2) бөліміне өтіңіз.

   1. Компьютерде пернетақтадағы Windows пернесін басып, іздеңіз **Windows PowerShell** және таңдаңыз **Әкімші ретінде іске қосыңыз**.

   1. Ашылатын PowerShell терезесінде `Install-Module AzureAD` енгізіңіз.

2. Azure AD PowerShell модулімен Customer Insights арналған қызмет негізін жасаңыз.

   1. PowerShell терезесінде `Connect-AzureAD -TenantId "[your Directory ID]" -AzureEnvironmentName Azure` енгізіңіз. Ауыстыру *[каталог идентификаторыңыз]* Azure жазылымының нақты Каталог идентификаторымен қызмет көрсетуші негізгі жасағыңыз келетін жерде. `AzureEnvironmentName` орта атауының параметрі міндетті емес.
  
   1. `New-AzureADServicePrincipal -AppId "0bfc4568-a4ba-4c58-bd3e-5d3e76bd7fff" -DisplayName "Dynamics 365 AI for Customer Insights"` енгізіңіз. Бұл пәрмен таңдалған Azure жазылымында Customer Insights үшін қызмет негізін жасайды.

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
