---
title: a Power Query деректер көзі (бейне бар)
description: а арқылы деректерді қабылдау Power Query қосқыш (бейне бар).
ms.date: 09/29/2022
ms.reviewer: v-wendysmith
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: mukeshpo
ms.author: mukeshpo
manager: shellyha
searchScope:
- ci-data-sources
- ci-create-data-source
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 4cc7e57dfb0f8d050e91adc441c24e849882f5d8
ms.sourcegitcommit: be341cb69329e507f527409ac4636c18742777d2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/30/2022
ms.locfileid: "9609897"
---
# <a name="connect-to-a-power-query-data-source"></a>a Power Query деректер көзі

Power Query деректерді қабылдау үшін қосқыштардың кең жинағын ұсынады. Бұл қосқыштардың көпшілігін Dynamics 365 Customer Insights қолдайды.

Деректер көздерін қосу негізінде Power Query қосқыштар әдетте осы бөлімде сипатталған қадамдарды орындайды. Дегенмен сіз қолданатын қосқышқа байланысты әртүрлі ақпарат қажет. Қосымша ақпарат алу үшін жеке қосқыштар туралы құжаттаманы қараңыз [Power Query қосқыш сілтемесі](/power-query/connectors/).

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RWN6EK]

## <a name="create-a-new-data-source"></a>Жаңа деректер көзін жасау

1. **Деректер** > **Дерек көздері** тармағы бойынша өтіңіз.

1. **Деректер көзін қосу** түймешігін таңдаңыз.

1. **Microsoft Power Query** элементін таңдаңыз.

1. А қамтамасыз етіңіз **Аты** және қосымша **Сипаттама** деректер көзі үшін және таңдаңыз **Келесі**.

1. [Қолжетімді қосқыштардың](#available-power-query-data-sources) бірін таңдаңыз. Бұл мысалда біз таңдаймыз **Мәтін/CSV** қосқыш.

1. Таңдалған қосқыш үшін **Қосылым параметрлері** ішінде талап етілетін мәліметтерді енгізіңіз және деректердің алдын ала қарауын көру үшін **Келесі** опциясын таңдаңыз.

1. **Деректерді түрлендіру** пәрменін таңдаңыз.

1. ішінде деректеріңізді қарап шығыңыз және нақтылаңыз **Power Query - Сұрауларды өңдеу** бет. Таңдалған деректер көзінде анықталған жүйелердің нысандары сол жақ тақтада пайда болады.

   :::image type="content" source="media/data-manager-configure-edit-queries.png" alt-text="Сұраулар диалогын өңдеу":::

1. Деректеріңізді түрлендіру. Өңдейтін немесе түрлендіретін нысанды таңдаңыз. ішіндегі опцияларды пайдаланыңыз Power Query түрлендірулерді қолдану терезесі. Әрбір түрлендіру төменде берілген **Қолданылатын қадамдар**. Power Query көптеген қамтамасыз етеді [алдын ала жасалған түрлендіру](/power-query/power-query-what-is-power-query#transformations) опциялар.

   > [!IMPORTANT]
   > Келесі түрлендірулерді пайдалануды ұсынамыз:
   >
   > - Егер сіз деректерді CSV файлынан қабылдап жатсаңыз, көбінесе тақырыптар бірінші қатарда қамтылады. Бару **Трансформация** және таңдаңыз **Бірінші жолды тақырып ретінде пайдаланыңыз**.
   > - Деректер түрі дұрыс орнатылғанына және деректерге сәйкес келетініне көз жеткізіңіз. Мысалы, күн өрістері үшін күн түрін таңдаңыз.

1. деректер көзі файлына қосымша нысандарды қосу үшін **Сұрауларды өңдеу** диалогтық терезеге өтіңіз **Үй** және таңдаңыз **Деректерді алу**. Осы деректер көзі үшін барлық нысандарды қосқанша 5-10 қадамдарды қайталаңыз. Бірнеше деректер жиынынан тұратын дерекқор болса, әрбір деректер жиыны — жеке нысан.

1. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз. The **Деректер көздері** жаңа деректер көзі көрсететін бет ашылады **Сергіту** күй.

   [!INCLUDE [progress-details-include](includes/progress-details-pane.md)]

Деректерді жүктеу уақыт алуы мүмкін. Сәтті жаңартудан кейін енгізілген деректерді мына жерден қарап шығуға болады [**Субъектілер**](entities.md) бет.

> [!CAUTION]
>
> - Негізделген деректер көзі Power Query жасайды а [деректер ағыны Dataverse](/power-query/dataflows/overview-dataflows-across-power-platform-dynamics-365). ішінде деректер ағынының атын өзгертпеңіз Power Platform Customer Insights қызметінде қолданылатын басқару орталығы. Деректер ағынының атауын өзгерту Customer Insights деректер көзі және Dataverse деректер ағыны.
> - үшін параллельді бағалаулар Power Query Customer Insights ішіндегі деректер көздері бірдей [PowerBI.com ішіндегі деректер ағындары сияқты жаңарту шектеулері](/power-query/power-query-online-limits#refresh-limits). Егер деректерді жаңарту сәтсіз аяқталса, себебі ол бағалау шегіне жетті, деректер көздері бір уақытта өңделмейтініне көз жеткізу үшін әрбір деректер ағыны үшін жаңарту кестесін реттеуді ұсынамыз.

### <a name="available-power-query-data-sources"></a>Қол жетімді Power Query деректер көздері

қараңыз [Power Query қосқыш сілтемесі](/power-query/connectors/) Customer Insights жүйесіне деректерді импорттау үшін пайдалануға болатын қосқыштар тізімі үшін.

ішінде құсбелгі бар қосқыштар **Тұтынушы түсініктері (деректер ағындары)** баған негізінде жаңа деректер көздерін жасау үшін қолжетімді Power Query. Алғышарттары туралы көбірек білу үшін арнайы қосқыштың құжаттамасын қарап шығыңыз, [сұрау шектеулері](/power-query/power-query-online-limits), және басқа мәліметтер.

## <a name="add-data-from-on-premises-data-sources"></a>Жергілікті деректер көздерінен деректерді қосу

жергілікті деректер көздерінен деректерді қабылдауға негізделген Microsoft Power Platform деректер ағындары (PPDF). Customer Insights арқылы деректер ағындарын қосуға болады [қамтамасыз ету Microsoft Dataverse орта URL](create-environment.md) ортаны орнату кезінде.

Байланыстырғаннан кейін жасалған деректер көздері a Dataverse Customer Insights пайдаланатын орта [Power Platform деректер ағындары](/power-query/dataflows/overview-dataflows-across-power-platform-dynamics-365) әдепкі бойынша. Деректер ағындары деректер шлюзін пайдалану арқылы жергілікті байланысқа қолдау көрсетеді. A дейін бар деректер көздерін жоюға және қайта жасауға болады Dataverse ортамен байланысты болды [жергілікті деректер шлюздерін пайдалану](/data-integration/gateway/service-gateway-app).

Бардан алынған деректер шлюздері Power BI немесе Power Apps орта көрінетін болады және деректер шлюзі мен Customer Insights ортасы бір Azure аймағында болса, оларды Customer Insights қызметінде қайта пайдалануға болады. Деректер көздері бетінде Microsoft Power Platform ортасына өтетін сілтемелер көрсетіледі, онда сіз жергілікті деректер шлюздерін көріп және конфигурациялай аласыз.

> [!IMPORTANT]
> Шлюздердің соңғы нұсқаға жаңартылғанына көз жеткізіңіз. Шлюз экранында көрсетілген сұрау арқылы жаңартуды орнатуға және шлюзді қайта конфигурациялауға болады.[соңғы нұсқасын жүктеп алыңыз](https://powerapps.microsoft.com/downloads/). Соңғы шлюз нұсқасын пайдаланбасаңыз, деректер ағынын жаңарту сияқты қате хабарларымен орындалмайды **Кілт сөзге қолдау көрсетілмейді: конфигурация сипаттары. Параметр атауы: кілт сөз**.
>
> Customer Insights ішіндегі жергілікті деректер шлюздері бар қателер жиі конфигурация мәселелерінен туындайды. Деректер шлюздерінің ақаулықтарын жою туралы қосымша ақпаратты қараңыз [жергілікті деректер шлюзінің ақаулықтарын жою](/data-integration/gateway/service-gateway-tshoot).

## <a name="edit-power-query-data-sources"></a>Өңдеу Power Query деректер көздері

> [!NOTE]
> Қолданба процестерінің бірінде қазіргі уақытта пайдаланылып жатқан деректер көздеріне өзгертулер енгізу мүмкін болмауы мүмкін (мысалы, сегменттеу немесе деректерді біріктіру).
>
> Ішінде **Параметрлер** бетінде белсенді процестердің әрқайсысының орындалу барысын бақылай аласыз. Процесс аяқталған кезде **Деректер көздері** бетіне оралып, өзгерістерді жасаңыз.

1. **Деректер** > **Дерек көздері** тармағы бойынша өтіңіз.

1. Жаңартқыңыз келетін деректер көзі жанындағы таңдаңыз **Өңдеу**.

1. Өзгерістер мен түрлендірулерді қолданбада қолданыңыз **Power Query - Сұрауларды өңдеу** диалогтық терезеде сипатталғандай [Жаңа деректер көзі жасаңыз](#create-a-new-data-source) бөлім.

1. таңдаңыз **Сақтау** өзгертулерді қолданып, параметріне оралу үшін **Деректер көздері** бет.

   [!INCLUDE [progress-details-include](includes/progress-details-pane.md)]

## <a name="common-reasons-for-ingestion-errors-or-corrupt-data"></a>Қабылдау қателерінің немесе бүлінген деректердің жалпы себептері

### <a name="data-type-does-not-match-data"></a>Деректер түрі деректерге сәйкес келмейді

Ең көп таралған деректер түрінің сәйкессіздігі күн өрісі дұрыс күн пішіміне орнатылмаған кезде орын алады.

Деректер көзде түзетіліп, қайта қабылдануы мүмкін. Немесе Customer Insights ішіндегі түрлендіруді түзетіңіз. Трансформацияны түзету үшін:

1. **Деректер** > **Дерек көздері** тармағы бойынша өтіңіз.

1. Бұзылған деректері бар деректер көзі жанындағы таңдаңыз **Өңдеу**.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

1. Сұраулардың әрқайсысын таңдап, дұрыс емес "Қолданылған қадамдар" ішінде қолданылған түрлендірулерді немесе күн пішімімен өзгертілмеген күн бағандарын іздеңіз.

   :::image type="content" source="media/PQ_corruped_date.png" alt-text="Power Query- Қате күн пішімін көрсететін өңдеу":::

1. Деректерді дұрыс сәйкестендіру үшін деректер түрін өзгертіңіз.

1. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз. Бұл деректер көзі жаңартылды.

## <a name="troubleshoot-ppdf-power-query-based-data-source-refresh-issues"></a>PPDF ақаулықтарын жою Power Query -негізделген деректер көзі жаңарту мәселелері

Деректер ескірген болса немесе деректер көзі жаңартуынан кейін қателер алсаңыз, келесі қадамдарды орындаңыз:

1. [Power Platform](https://make.powerapps.com) мекенжайы бойынша өтіңіз.

1. таңдаңыз **Қоршаған орта** Customer Insights данасы үшін.

1. Келесіге өтіңіз **Деректер ағындары**.

1. Customer Insights ішіндегі деректер көзі сәйкес деректер ағыны үшін тік эллипсті таңдаңыз (&vellip;) таңдаңыз, содан кейін таңдаңыз **Жаңарту тарихын көрсету**.

1. Егер **Күй** деректер ағыны болып табылады **Жетістік**, меншік құқығы Power Query -негізделген деректер көзі өзгеруі мүмкін:

   1. Жаңарту журналынан жаңарту кестесін қарап шығыңыз.
   1. Жаңа иеленушінің кестесін орнатыңыз және параметрлерді сақтаңыз.

1. Егер **Күй** деректер ағыны болып табылады **Сәтсіз**:

   1. Жаңарту журналы файлын жүктеп алыңыз.
   1. Жүктеп алынған файлды ақаулық себебін қарап шығыңыз.
   1. Қатені шешу мүмкін болмаса, таңдаңыз **?** қолдау билетін ашу үшін. Жүктеп алынған жаңарту журналы файлын қосыңыз.


[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
