---
title: Тұтынушының келісімін пайдаланыңыз
description: Келісім деректерін импорттау арқылы Customer Insights қызметіндегі тұтынушылардың келісім таңдауларын құрметтеңіз.
ms.date: 06/07/2022
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: m-hartmann
ms.author: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 99fe24cb47a8c20f629182d9a1c6adfd36a1eaf7
ms.sourcegitcommit: c45c3e044034bf866b0662f80a59166cee4ababe
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 07/22/2022
ms.locfileid: "9188054"
---
# <a name="use-customer-consent"></a>Тұтынушының келісімін пайдаланыңыз

Деректерді қорғау және құпиялылық ережелері жеке тұлғаларға ұйымның жеке деректерін қалай пайдаланатынын басқару құқығын береді. Мұндай ережелердің мысалдары Еуропалық Одақтағы деректерді қорғаудың жалпы ережесі немесе Америка Құрама Штаттарындағы Калифорния тұтынушыларының құпиялылығы туралы акт болып табылады. Бұл ережелер адамдарға жеке деректерін жинаудан, өңдеуден немесе үшінші тараптармен бөлісуден бас тартуға мүмкіндік береді.  

Тұтынушылар белгілі бір байланыс формаларына келісімін қайтарып алуды немесе бас тартуды таңдай алады. Сондай-ақ олар сізден олардың жеке деректерін жинаудан, сақтаудан, пайдаланудан немесе сатудан бас тартуды сұрауы мүмкін. Ұйымыңыз барлық тұтынушылардың келісімі мен құпиялылық қалауларын құрметтейтіні маңызды.  

Dynamics 365 Customer Insights Бірыңғай тұтынушы профильдерінің бөлігі ретінде олардың қалауларын импорттау және сақтау арқылы тұтынушылардың сұрауларын орындауға көмектеседі.

Егер келісім деректері тұтынушы профильдерінен бөлек сақталса, [келісім деректеріңізді жаңа деректер көзі ретінде қосыңыз](#import-and-unify-consent-data). Келісім деректерін қамтитын деректер көзі деректерді біріктіру процесіне қосылады. Келісім деректері мен тұтынушы профильдерін сәтті біріктіру келісім ақпаратын қамтитын бірыңғай тұтынушы профильдеріне әкеледі. Келісім ақпараты бар тұтынушы профильдері үшін тікелей мекенжайына өтіңіз [келісім деректерін пайдаланыңыз](#use-consent-data) бөлім.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

Келісім деректерін басқа тұтынушы профильдерімен біріктіру үшін бастапқы деректеріңізде келесі ақпарат қолжетімді болуы керек:

- баламалы кілт келісім ақпаратын Customer Insights ішіндегі пайдаланушы профильдерімен салыстыру үшін. Мысалы, электрондық пошта мекенжайы немесе телефон нөмірі.
- Тұтынушының келісімінің күйін анықтауға арналған келісім мәні.

Төмендегілерді қосуды қарастырыңыз *міндетті емес* ақпарат:

- Тұтынушы өзгертуді сұраса, келісім күйін жаңартуға арналған негізгі кілт.
- Тұтынушы ақпаратын өңдеудің бірнеше жолы болса, келісім түрі.
- Келісім күні немесе келісім сценарийлеріңізге қатысты деректердің кез келген басқа түрі.

Бірнеше келісім опциялары бар қарапайым келісім дерекқорының мысал кестесі:

|Келісім идентификаторы (негізгі кілт)   |Электрондық пошта (баламалы кілт)  |Келісім опциясы  |Келісім мәні  |
|---------|---------|---------|---------|
|1-көше    |  holly@contoso.com       |  Ақпараттық бюллетень       |  Жалған       |
|2-көше    |  holly@contoso.com       |  Өнім жаңартулары       |  Шынайы       |
|3-көше    |  frank@contoso.com       |  Ақпараттық бюллетень       | Шынайы        |
|4    |  frank@contoso.com       |  Өнім жаңартулары       |  Жалған       |

## <a name="import-and-unify-consent-data"></a>Келісім деректерін импорттау және біріктіру

Келісім деректерін Customer Insights бағдарламасына басқа деректер көздерін енгізетіндей импорттаңыз. Қолдау көрсетілетін деректер көздері және оларды импорттау жолы туралы қосымша ақпаратты қараңыз [Деректер көздеріне шолу](data-sources.md).

Деректер көздерін біріктіру туралы қосымша ақпаратты қараңыз [Деректерді біріздендіруге шолу](data-unification.md).

## <a name="use-consent-data"></a>Келісім деректерін пайдаланыңыз

Келісім деректері бірыңғай тұтынушы профильдерінің бөлігі болғаннан кейін, оны Customer Insights қолданбасында пайдалануға болады. Мысалы, тұтынушылардың құпиялылығы мен деректерді қорғау теңшелімдерін құрметтейтініңізге көз жеткізу үшін ереже бар сегментті жасаңыз. Келісімнің теңшелімдерін қолдайтын ережелер профиль атрибуттарына негізделген сегменттен пайдаланушыларды шығару үшін пайдаланылады. Байланысқа келісім бермеген тұтынушы профильдерін қоспайтын сегментке ереже қосыңыз.

Жоғарыдағы үлгі кестеге сілтеме жасай отырып, сегментте бұл ереже болуы мүмкін:`Consent option=Newsletter & Consent value=True`. Бұл конфигурация ақпараттық бюллетень жіберу үшін контакт теңшелімдерін құрметтейтін сегментке әкеледі.

Құрылыс сегменттері туралы қосымша ақпаратты қараңыз [Сегменттерді құру](segment-builder.md).

Сегмент жасалғаннан кейін көптің бірін пайдалануға болады [экспорттау опциялары](export-destinations.md) сегментті басқа қолданбаларда пайдалану.

## <a name="ensure-updated-consent-status"></a>Жаңартылған келісім күйін қамтамасыз етіңіз

Клиенттеріңіздің келісім күйін жаңартып отыру маңызды. Customer Insights бағдарламасындағы жоспарланған жаңарту әрқашан деректер көздерінің соңғы күйін импорттайды. Бұл ақпарат деректерді біріктіру арқылы өңделеді және жаңартылған тұтынушы профильдеріне әкеледі. Бұл жаңартылған профильдер ең соңғы ақпаратпен жұмыс істейтініңізге көз жеткізу үшін сегменттерді жаңарту үшін пайдаланылады.

Басқаша айтқанда, Customer Insights жүйесіне импортталатын бастапқы деректерде әрқашан соңғы ақпарат бар екеніне көз жеткізіңіз.

Қосымша ақпарат алу үшін қараңыз [Сегменттерді қолмен жаңарту](segments.md#refresh-segments) немесе [жоспарланған жаңартуды конфигурациялаңыз](system.md#schedule-tab).

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
