---
title: Тұтынушы профильдерін қарау
description: Бірыңғай тұтынушы деректерін, соның ішінде іздеу және сүзгіні пайдалану арқылы қараңыз
ms.date: 06/08/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: Nils-2m
ms.author: nikeller
manager: shellyha
searchScope:
- ci-customers-page
- ci-customer-card
- ci-activities
- ci-activities-wizard
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 0c8edfd8f45ce7770d568811df2b38be1b04e73a
ms.sourcegitcommit: 267c317e10166146c9ac2c30560c479c9a005845
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/16/2022
ms.locfileid: "9303790"
---
# <a name="view-customer-profiles"></a>Тұтынушы профильдерін қарау

Тұтынушы профильдері бір рет қолжетімді болады [біртұтас құру *Тұтынушы* нысан](data-unification.md). Бірыңғай тұтынушы профильдерінің біріктірілген көрінісі экранда көрсетіледі **Тұтынушылар** бет. Тұтынушылар жеке тұлғалар немесе ұйымдар болуы мүмкін.

-ге өтіңіз **Тұтынушылар** тұтынушыларды және олардың профильдерін көру үшін бет. Әрбір тұтынушы профилі қатармен ұсынылған. Қосымша жазбаларды алу үшін беттеу басқару элементін қолданыңыз. Картада **Іздеу және сүзгілеу индексі** бетінде анықталғандай *Тұтынушы* нысанындағы өрістер көрсетіледі. Әр картадағы өрістердің ретін жүйе таңдайды.

> [!NOTE]
> Таңдау кезінде тақтайшаларды көре алмасаңыз **Тұтынушылар**, сіздің әкімшіңізге қажет [кем дегенде бір іздеуге болатын төлсипатты анықтаңыз](search-filter-index.md) ішінде **Іздеу және сүзгі индексі**.

:::image type="content" source="media/customers-page-result-tiles-B2C.png" alt-text="Нәтиже тақтайшаларын көрсететін тұтынушылар беті.":::

Келесі әрекеттердің кез келгенін таңдаңыз:
- [Тұтынушы мәліметтерін көру](#view-customer-details)
- [Іздеу және сүзгі индексін басқарыңыз](search-filter-index.md) (тек әкімшілер)
- [Тұтынушыларды сүзгілеу](#filter-customers)
- **Карталарды кеңейту** немесе **Карталарды жию** тұтынушы тақтасында көрсетілетін ақпаратты кеңейту немесе тасалау үшін
- **Бойынша сұрыптау** белгілі бір атрибут
- [Тұтынушыларды іздеу](#search-for-customers)

  > [!NOTE]
  > Іздеу және сүзуді пайдалану үшін әкімші іздеуге болатын төлсипаттарды конфигурациялауы және іздеу және сүзгі индексі арқылы сүзілетін өрістерді анықтауы керек.

## <a name="search-for-customers"></a>Тұтынушыларды іздеу

Атын немесе басқа атрибутты енгізу арқылы тұтынушыларды іздеңіз **Клиенттерді іздеу**. Іздеуге болатын атрибуттарды әкімші анықтайды және бірыңғайдан келеді *Тұтынушы* нысан.

> [!NOTE]
> **Жол** іздеуге енгізілген жалғыз деректер түрі. Оны ішінде пайдаланыңыз **Клиенттерді іздеу** тұтынушыларды іздеу үшін тұтынушылар бетіндегі өрісті таңдаңыз.

## <a name="filter-customers"></a>Тұтынушыларды сүзгілеу

Тұтынушыларды келесі бойынша сүзіңіз *Тұтынушы* нысан өрістері. Сүзілетін өрістерді әкімші анықтайды.

1. Үстінде **Тұтынушылар** бет, таңдаңыз **Сүзгілерді көрсету**. Сүзгі тақтасы көрсетіледі.

1. Тұтынушыларды сүзгілеу керек төлсипаттардан кейінгі терезелерді белгілеңіз.

1. Таңдау арқылы барлық сүзгілерді алып тастаңыз **Сүзгілерді тазалау** немесе таңдалған төлсипаттың жанындағы құсбелгіні алып тастаңыз.

1. таңдаңыз **Сүзгілерді жасыру** сүзгі тақтасын жабу үшін.

1. Сүзгі нәтижелерін сақтау үшін [сегмент](segments.md), таңдаңыз **Сүзгілерді сегмент ретінде сақтаңыз**.
   1. Сегментке атау енгізіңіз.
   1. таңдаңыз **Сақтау** сегментті сақтау үшін.
   1. Таңдау арқылы сегментті қазір іске қосуды таңдаңыз **Іске қосу** немесе іске қосыңыз **Кейінірек**.

## <a name="view-customer-details"></a>Тұтынушы мәліметтерін көру

Үстінде **Тұтынушылар** бетінде таңдалған тұтынушы туралы мәліметтерді көру үшін тұтынушы тақтасын таңдаңыз.

:::image type="content" source="media/customers-details-B2C.png" alt-text="Тұтынушы туралы мәліметтер беті.":::

Тұтынушы мәліметтері мыналарды қамтиды:

**Тұтынушы профилінің тақтасы** Бірыңғайдан басқа мәндерді көрсетеді *Тұтынушы* нысан. Таңдалған тұтынушы профилі үшін өрістің мәні болмаса, ол мекенжай өрісінен басқа көрсетілмейді. Тақта келесі бөлімдерден тұрады:

- Бірінші бөлімде алдын ала анықталған өрістер жиынтығы, содан кейін іздеу және сүзгілеу индексінің бөлігі болып табылатын барлық өрістер көрсетіледі. Мекенжайға қатысты барлық өрістер профильде мекенжай ақпараты болмаса да көрсетілетін бір жолға біріктірілген.
- **Осы тұтынушыға арналған контактілер** іскери тіркелгілерге арналған орталарда көрсету (B--B). Әр контакт өз өрістерімен көрсетіледі. Бос өрістер жасырылады.
- **Қосымша өрістер** идентификаторлардан басқа таңдалған тұтынушының қалған өрістерін көрсетеді.
- **идентификаторлар** сәйкес нысан атауымен барлық идентификаторларды тізімдейді. Өрістер семантикасы бойынша идентификаторлар ретінде анықталады.

**Белсенділік хронологиясы** конфигурациялаған болсаңыз, деректерді көрсетеді [әрекеттер](activities.md). Уақыт шкаласы көрінісі соңғы әрекеттен басталатын таңдалған тұтынушының хронологиялық сұрыпталған әрекеттерін қамтиды.

**Түсініктер**:

- **Шаралар** конфигурациялағаныңызды көрсетіңіз [тұтынушы атрибуты өлшемдері](measures.md). Олар сіздің тұтынушыларыңыздың жеке тұтынушылар деңгейіндегі есептелген KPI-ді қамтиды.

- **Потенциалды қызығушылықтар, әлеуетті брендтер** a конфигурациялағаныңызды көрсетіңіз [бренд немесе қызығушылық жақындығын байыту](enrichment-microsoft.md). Бұл профиль таңдалған тұтынушы профиліне ұқсас басқа тұтынушыларға негізделген брендтердің ықтимал қызығушылықтары мен жақындығын білдіреді.

Қайту үшін **Тұтынушылар** бет, таңдаңыз **Клиенттерге оралу**.

## <a name="next-steps"></a>Келесі қадамдар

Басқа бағдарламалардағы бірыңғай тұтынушы профильдерімен жұмыс істеу үшін [қосымша деректер көздерін қосыңыз](data-sources.md), [бірыңғай профильдерді арттырыңыз](enrichment-hub.md) немесе [сегменттер жасаңыз](segments.md).

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
