---
title: Реттелетін компьютерлік оқыту үлгілері | Microsoft Docs
description: Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасында Azure Machine Learning қызметінен реттелетін үлгілермен жұмыс жасаңыз.
ms.date: 09/19/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: tutorial
author: zacookmsft
ms.author: zacook
manager: shellyha
searchScope:
- ci-custom-models
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 89553b511d249fd586e36a1c4944a977513b0643
ms.sourcegitcommit: be341cb69329e507f527409ac4636c18742777d2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/30/2022
ms.locfileid: "9609753"
---
# <a name="custom-machine-learning-models"></a>Реттелетін компьютерлік оқыту үлгілері

> [!NOTE]
> компьютерлік оқыту Studio (классикалық) қолдауы 2024 жылдың 31 тамызында аяқталады. өтуге кеңес береміз [Azure компьютерлік оқыту](/azure/machine-learning/overview-what-is-azure-machine-learning) сол күнге.
>
> 2021 жылдың 1 желтоқсанынан бастап жаңа компьютерлік оқыту Studio (классикалық) ресурстарын жасай алмайсыз. 2024 жылдың 31 тамызына дейін бар компьютерлік оқыту Studio (классикалық) ресурстарын пайдалануды жалғастыра аласыз. Қосымша ақпарат алу үшін қараңыз [Azure компьютерлік оқыту қызметіне көшіріңіз](/azure/machine-learning/migrate-overview).

Пайдаланушы үлгілері Azure компьютерлік оқыту үлгілеріне негізделген жұмыс процестерін басқаруға мүмкіндік береді. Жұмыс ағындары сізге түсініктер құруға болатын деректерді таңдауға және нәтижелерді тұтынушының бірыңғай деректерімен салыстыруға көмектеседі. Реттелетін ML үлгілерін құру туралы қосымша ақпаратты [Azure Machine Learning бағдарламасына негізделген үлгілерді пайдалану](azure-machine-learning-experiments.md) бөлімінен қараңыз.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

- арқылы жарияланған веб-қызметтері [Azure компьютерлік оқыту пакеттік құбыржолдары](/azure/machine-learning/concept-ml-pipelines).
- Pipeline а астында жариялануы керек [құбырдың соңғы нүктесі](/azure/machine-learning/how-to-run-batch-predictions-designer#submit-a-pipeline-run).
- Ан [Azure Data Lake Gen2 сақтау тіркелгісі](/azure/storage/blobs/data-lake-storage-quickstart-create-account) Azure Studio данасымен байланысты.
- Құбырлары бар Azure компьютерлік оқыту жұмыс кеңістігі үшін Azure компьютерлік оқыту жұмыс кеңістігіне иелік етуші немесе пайдаланушы қатынасу әкімшісі рұқсаттары.

  > [!NOTE]
  > Деректер сіздің Customer Insights даналарыңыз және таңдалған Azure веб-қызметтері немесе жұмыс ағынындағы сату үрдістері арасында тасымалданады. Деректерді Azure қызметіне тасымалдағанда, қызмет ұйымыңызға деректерге қатысты қойылатын кез келген заңдық немесе нормативтік талаптарға сай болуы үшін қажетті түрде және орында деректерді өңдеуге конфигурацияланғанына көз жеткізіңіз.

## <a name="add-a-new-workflow"></a>Жаңа жұмыс ағынын қосу

1. **Интеллект** > **Реттелетін үлгілер** тармағына өтіп, **Жаңа жұмыс ағыны** параметрін таңдаңыз.

1. Танылатынын көрсетіңіз **Аты**.

   :::image type="content" source="media/new-workflowv2.png" alt-text="Жаңа жұмыс ағыны тақтасының скриншоты.":::

1. **Веб-қызметті қамтитын қатысушы** ішіндегі веб-қызметтен тұратын ұйымды таңдаңыз.

1. Azure Machine Learning жазылымы Customer Insights бағдарламасынан өзге қатысушыда болса, таңдалған ұйымның деректемелерімен **Жүйеге кіру** параметрін таңдаңыз.

1. Веб-қызметіңізбен байланысты **Жұмыс кеңістіктері** пәрменін таңдаңыз.

1. ішінде Azure компьютерлік оқыту құбырын таңдаңыз **Үлгіңізді қамтитын веб-қызмет** түсіп қалу. Содан кейін **Келесі** түймешігін таңдаңыз.
   [Azure Machine Learning бағдарламасындағы үрдістер тізбегін құрастырушы көмегімен жариялау](/azure/machine-learning/concept-ml-pipelines#building-pipelines-with-the-designer) немесе [SDK](/azure/machine-learning/concept-ml-pipelines#building-pipelines-with-the-python-sdk) туралы қосымша ақпарат.

1. Әрбір **Веб қызметтің кірісі** үшін Customer Insights ішінен сәйкес **Нысан** опциясын таңдаңыз. Содан кейін **Келесі** түймешігін таңдаңыз.
   > [!NOTE]
   > Реттелетін үлгінің жұмыс ағыны веб-қызметтің кіріс өрістерін өрістің атауы мен деректер түріне негізделген нысан төлсипаттарымен салыстыру үшін эвристиканы қолданады. Егер веб-қызмет өрісін нысанмен салыстыру мүмкін болмаса, қате көрсетіледі..

   :::image type="content" source="media/intelligence-screen2-updated.png" alt-text="Жұмыс ағынын конфигурациялау.":::

1. Үшін **Үлгінің шығыс параметрлері**, келесі сипаттарды орнатыңыз:
   - **Нысан атауы** құбыр шығару нәтижелері үшін
   - **деректер қоймасы параметр атауын шығарыңыз** пакеттік құбырыңыздың
   - **Шығыс жолы параметрінің атауы** пакеттік құбырыңыздың

   :::image type="content" source="media/intelligence-screen3-outputparameters.png" alt-text="Үлгі шығысының параметрлер бөлігі.":::

1. Сәйкес төлсипатты таңдаңыз **Нәтижелердегі тұтынушы идентификаторы** тұтынушыларды анықтайды және таңдайды **Сақтау**.

   :::image type="content" source="media/intelligence-screen4-relatetocustomer.png" alt-text="Нәтижелерді тұтынушы деректерімен байланыстыру бөлігі.":::

   The **Жұмыс процесі сақталды** экран жұмыс процесі туралы мәліметтерді көрсетеді. Azure компьютерлік оқыту құбыры үшін жұмыс процесін теңшеген болсаңыз, Customer Insights құбырды қамтитын жұмыс кеңістігіне тіркейді. Customer Insights мынаны алады **Қатысушы** Azure жұмыс кеңістігіндегі рөл.

1. **Дайын** опциясын таңдаңыз. The **Пайдаланушы үлгілері** бетті көрсетеді.

1. Тік эллипсті таңдаңыз (&vellip;) жұмыс процесі үшін және таңдаңыз **Жүгіру**. Сіздің жұмыс үрдісіңіз де автоматты түрде әрбір [жоспарланған жаңарту](schedule-refresh.md).

## <a name="manage-an-existing-workflow"></a>Бар жұмыс процесін басқарыңыз

Бару **Ақыл** > **Арнайы үлгілер** жасаған жұмыс үрдістерін көру үшін.

Қол жетімді әрекеттерді көру үшін жұмыс процесін таңдаңыз.

- **Өңдеу** жұмыс процесі
- **Жүгіру** жұмыс процесі
- [**Жою**](#delete-a-workflow) жұмыс процесі

### <a name="edit-a-workflow"></a>Жұмыс ағынын өңдеу

1. Бару **Ақыл** > **Арнайы үлгілер**.

1. Жаңартқыңыз келетін жұмыс процесінің жанынан тік эллипсті таңдаңыз (&vellip;) және таңдаңыз **Өңдеу**.

1. Өзгерту **Көрсетілетін атау** қажет болса және таңдаңыз **Келесі**.

1. Әрқайсысы үшін **Веб-қызмет енгізуі**, сәйкестікті жаңартыңыз **Нысан** қажет болса, Customer Insights сайтынан. Содан кейін **Келесі** түймешігін таңдаңыз.

1. Үшін **Үлгінің шығыс параметрлері**, төмендегілердің кез келгенін өзгертіңіз:
   - **Нысан атауы** құбыр шығару нәтижелері үшін
   - **деректер қоймасы параметр атауын шығарыңыз** пакеттік құбырыңыздың
   - **Шығыс жолы параметрінің атауы** пакеттік құбырыңыздың

1. Сәйкес төлсипатты келесіден өзгертіңіз **Нәтижелердегі тұтынушы идентификаторы** тұтынушыларды анықтау. Тұтынушы нысанының тұтынушы идентификаторы бағанына ұқсас мәндері бар қорытынды нәтижесінен төлсипатты таңдаңыз. Деректер жинағында мұндай баған жоқ болса, жолды бірегей түрде анықтайтын төлсипатты таңдаңыз.

1. **Сақтау** түймешігін таңдау

### <a name="delete-a-workflow"></a>Жұмыс ағынын жою

1. Бару **Ақыл** > **Арнайы үлгілер**.

1. Жойғыңыз келетін жұмыс процесінің жанынан тік эллипсті таңдаңыз (&vellip;) және таңдаңыз **Жою**.

1. Жоюды растаңыз.

Жұмыс ағыныңыз жойылады. The [нысан](entities.md) жұмыс үрдісін жасаған кезде жасалған деректер сақталады және мына жерден көруге болады **Деректер** > **Субъектілер** бет.

## <a name="view-the-results"></a>Нәтижелерді көру

Жұмыс үрдісінің нәтижелері анықталған нысан атауында сақталады **Үлгінің шығыс параметрлері**. Бұл деректерге мына жерден қол жеткізіңіз [**Деректер** > **Субъектілер** бет](entities.md) немесе бірге [API қатынасы](apis.md).

### <a name="api-access"></a>API қатынасы

Реттелетін үлгі нысанынан деректер алу үшін нақты OData сұрауы бойынша келесі пішімді пайдаланыңыз:

`https://api.ci.ai.dynamics.com/v1/instances/<your instance id>/data/<custom model output entity name>%3Ffilter%3DCustomerId%20eq%20'<guid value>'`

1. Ауыстыру`<your instance id>` Customer Insights ортасының идентификаторымен, ол Customer Insights қызметіне қатынасу кезінде браузердің мекенжай жолағында көрсетіледі.

1. Ауыстыру`<custom model output entity>` үшін берген нысан атауымен **Үлгінің шығыс параметрлері**.

1. Ауыстыру`<guid value>` қол жеткізгіңіз келетін тұтынушының тұтынушы идентификаторымен. Бұл идентификатор экранда көрсетіледі [тұтынушы профильдері беті](customer-profiles.md) CustomerID өрісінде.

## <a name="frequently-asked-questions"></a>Жиі қойылатын сұрақтар

- Реттелетін үлгінің жұмыс ағынын ретте кезінде неліктен маған тиесілі сату үрдісін көре алмаймын?
  Бұл мәселе көбінесе сату үрдісіндегі конфигурация мәселесінен туындайды. [Кіріс параметрінің конфигурацияланып](azure-machine-learning-experiments.md#dataset-configuration), сондай-ақ [шығыс дерекқоры мен жол параметрлерінің](azure-machine-learning-experiments.md#import-pipeline-data-into-customer-insights) конфигурацияланғанын тексеріңіз.

- "Сараптау жұмыс ағынын сақтау мүмкін емес" қатесі нені білдіреді? 
  Жұмыс кеңістігінде жауапты немесе пайдаланушылық қатынасу әкімшісінің артықшылықтары болмаса пайдаланушылар әдетте осы қате туралы хабарды көреді. Пайдаланушыға пайдаланушы тіркелгі деректерін келесі жұмыс процесін бастау үшін пайдаланбай, Customer Insights қызметіне жұмыс ағынын қызмет ретінде өңдеуге мүмкіндік бер үшін рұқсаттардың жоғары деңгейі қажет.

- Менің теңшелетін үлгі жұмыс үрдісі үшін жеке соңғы нүкте/жеке сілтемеге қолдау көрсетіледі ме?
  Customer Insights әзірше қораптан тыс реттелетін үлгілер үшін жеке соңғы нүктені қолдамайды, бірақ қолмен шешу қол жетімді. Толық ақпарат алу үшін қолдау қызметіне хабарласыңыз.

## <a name="responsible-ai"></a>Жауапты жасанды интелект

Болжамдар тұтынушылардың жақсы тәжірибесін жасауға, бизнес мүмкіндіктерін жақсартуға және кіріс ағындарына мүмкіндіктер ұсынады. Болжам мәнін оның әсері мен этикалық тәртіпте енгізілуі мүмкін жағымсыздықтарға теңестіруді қатаң түрде ұсынамыз. Microsoft корпорациясының [Жауапты жасанды интеллектке жүгіну](https://www.microsoft.com/ai/responsible-ai?activetab=pivot1%3aprimaryr6) жолы туралы қосымша ақпарат. Сонымен қатар Azure Machine Learning бағдарламасына тән [жауапты компьютерлік оқытуларға арналған әдістер мен процестер](/azure/machine-learning/concept-responsible-ml) туралы біле аласыздар.

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RWRElk]

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
