---
title: Деректер көздері үшін байыту (алдын ала қарау)
description: Деректерді біріктіру үдерісінен өтпес бұрын деректер көздерін байытыңыз.
ms.date: 05/20/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: NimrodMagen
ms.author: nimagen
ms.reviewer: v-wendysmith
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 98e9e330e7ef9cf085caa94a506fa788cebdd67b
ms.sourcegitcommit: 5807b7d8c822925b727b099713a74ce2cb7897ba
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 07/28/2022
ms.locfileid: "9207190"
---
# <a name="enrichment-for-data-sources-preview"></a>Деректер көздері үшін байыту (алдын ала қарау)

Деректерді біріктіру алдында тұтынушы деректерін байыту үшін Microsoft және басқа серіктестер сияқты көздерден алынған деректерді пайдаланыңыз. деректер көзі байытулары деректеріңізді біріктіргеннен кейін жақсы нәтижелерге қол жеткізуге көмектесетін деректердің толықтығы мен сапасын жоғарылатуға көмектеседі. Мысалы, мекенжайлар үшін қалыпты және стандартталған пішімді пайдалану сәйкестік нәтижелерінің сапасын арттырады. Қолдау көрсетілетін байытулар тізімін қараңыз [қолдау көрсетілетін деректер көзі байыту опциялары](#supported-data-source-enrichments).

## <a name="enrich-a-data-source"></a>деректер көзі файлын байытыңыз

Сізде Contributor немесе Administrator болуы керек [рұқсаттар](permissions.md) байытуларды жасау немесе өңдеу үшін.  

1. Бару **Деректер** > **Біріктіру**. Байытқыңыз келетін нысанды таңдап, бір төлсипатты a ретінде таңдаңыз [бастапқы кілт](map-entities.md#select-primary-key-and-semantic-type-for-attributes) нысан үшін.

1. **Деректер** > **Дерек көздері** тармағы бойынша өтіңіз.

1. Тік эллипсті таңдаңыз (&vellip;) байытқыңыз және таңдағыңыз келетін деректер көзі жанындағы **Байыту**.

   :::image type="content" source="media/data_sources_enrich.png" alt-text="Бөлектелген «Байыту» бар деректер көздері беті":::

   The **Ашу** қойындысын көрсетеді [қолдау көрсетілетін деректер көзі байыту опциялары](#supported-data-source-enrichments).

   :::image type="content" source="media/data_sources_enrich_discover.png" alt-text="Деректер көздерін байыту беті.":::

1. таңдаңыз **Менің деректерімді байыту** деректер көзі байытуды конфигурациялау үшін. Шығарылатын нысан атауы автоматты түрде толтырылады.

## <a name="supported-data-source-enrichments"></a>Қолдау көрсетілетін деректер көзі байытулары

Келесі байытулар қазір деректер көздері үшін қолжетімді. Оны конфигурациялау жолын үйрену үшін байытудың егжей-тегжейлі қадамдарын қарап шығыңыз.

- [Жақсартылған мекенжайлар](enrichment-enhanced-addresses.md)
- [Жақсартылған компания деректері](enrichment-enhanced-company-data.md)
- [LiveRamp деректері](enrichment-liveramp.md)

## <a name="manage-existing-data-source-enrichments"></a>Бар деректер көзі байытуларын басқарыңыз

**Деректер** > **Толықтыру** тармағына өтіңіз. Үстінде **Менің байытуларым** қойындысында конфигурацияланған байытуларды, олардың күйін, байытылған тұтынушылардың санын және деректердің соңғы жаңартылған уақытын қараңыз. Байытулар тізімін кез келген баған бойынша сұрыптауға немесе басқарғыңыз келетін байытуды табу үшін іздеу жолағын пайдалануға болады.

Қолжетімді опцияларды көру үшін арттыруды таңдаңыз. Сондай-ақ тік эллипсті таңдауға болады (&vellip;) опцияларды көру үшін тізім элементінде.

деректер көзі байытуды көруге, өңдеуге, іске қосуға немесе жоюға болады. Қосымша ақпарат алу үшін қараңыз [Бар байытуларды басқарыңыз](enrichment-hub.md#manage-existing-enrichments).
