---
title: Тұтынушыны, тіркелгіні немесе контактіні біріктіру параметрлерін жаңартыңыз
description: Тұтынушы немесе тіркелгіні біріктіру параметрлеріндегі қайталанатын ережелерді, сәйкестік ережелерін немесе бірыңғай өрістерді жаңартыңыз.
ms.date: 08/12/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: tutorial
author: Scott-Stabbert
ms.author: sstabbert
ms.reviewer: v-wendysmith
manager: shellyha
searchScope:
- ci-match
- ci-merge
- ci-relationships
- customerInsights
ms.openlocfilehash: f2c14c169f5973b5f400989b9eeea593eba09182
ms.sourcegitcommit: 267c317e10166146c9ac2c30560c479c9a005845
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/16/2022
ms.locfileid: "9304342"
---
# <a name="update-unification-settings"></a>Біріктіру параметрлерін жаңартыңыз

Бірыңғай профиль жасалғаннан кейін кез келген біріктіру параметрлерін қарап шығу немесе өзгерту үшін келесі қадамдарды орындаңыз.

1. Бару **Деректер** > **Біріктіру**.

   Жеке тұтынушылар үшін (B-to-C), the **Біріктіру** бет біріктіру қадамдарының әрқайсысы үшін бірыңғай тұтынушы профильдері мен тақтайшаларының санын көрсетеді.

   :::image type="content" source="media/m3_unified.png" alt-text="Деректер біріктірілгеннен кейін Деректерді біріктіру бетінің скриншоты." lightbox="media/m3_unified.png":::

   Іскерлік шоттар үшін (В-дан В-ге), the **Біріктіру** бет тіркелгіні біріктіру қадамдарының әрқайсысы үшін бірыңғай тіркелгі профильдері мен тақтайшаларының санын көрсетеді. Контактілер біріктірілген болса, контактіні біріктіру қадамдарының әрқайсысы үшін біріктірілген контакт профильдерінің және тақтайшаларының саны көрсетіледі. астындағы сәйкес тақтаны таңдаңыз **Есептік жазбаларды біріктіру** немесе **Контактілерді біріктіру (алдын ала қарау)** жаңартқыңыз келетін нәрсеге байланысты.

   :::image type="content" source="media/b2b_unified.png" alt-text="Есептік жазба мен контакт деректері біріктірілгеннен кейін Data Unify бетінің скриншоты." lightbox="media/b2b_unified.png":::

   > [!TIP]
   > The **Сәйкестік шарттары** тақта бірнеше нысан таңдалған болса ғана көрсетіледі.

1. Жаңартқыңыз келетін нәрсені таңдаңыз:
   - [Бастапқы өрістер](#edit-source-fields) нысандарды немесе атрибуттарды қосу немесе төлсипат түрлерін өзгерту.
   - [Қайталанатын жазбалар](#manage-deduplication-rules) қайталау ережелерін басқару немесе теңшелімдерді біріктіру.
   - [Сәйкестік шарттары](#manage-match-rules) екі немесе одан да көп нысан бойынша сәйкестік ережелерін жаңарту.
   - [Бірыңғай тұтынушы өрістері](#manage-unified-fields) өрістерді біріктіру немесе алып тастау. Сондай-ақ, қатысты профильдерді кластерлерге топтауға болады.
   - [Семантикалық өрістер](#manage-semantic-fields-for-unified-contacts) біртұтас контакт өрістері үшін семантикалық типтерді басқару.
   - [Қарым-қатынастар](#manage-contact-and-account-relationships) контактіден тіркелгі қатынасын басқару үшін.

1. Өзгерістерді енгізгеннен кейін келесі опцияны таңдаңыз:

   - [Сәйкестік шарттарын орындаңыз](#run-matching-conditions) Бірыңғай профильді жаңартпай сәйкестік шарттарының сапасын жылдам бағалау үшін (депликация және сәйкестік ережелері). The **Тек сәйкес шарттарды орындаңыз** опция бір нысан үшін көрсетілмейді.
   - [Профильдерді біріктіру](#run-updates-to-the-unified-profile) сәйкес шарттарды іске қосу және тәуелділіктерге (байытулар, сегменттер немесе өлшемдер сияқты) әсер етпестен бірыңғай профиль нысанын жаңарту үшін. Тәуелді процестер іске қосылмайды, бірақ келесідей жаңартылады [жаңарту кестесінде анықталған](schedule-refresh.md).
   - [Профильдер мен тәуелділіктерді біріктіру](#run-updates-to-the-unified-profile) сәйкес шарттарды іске қосу, бірыңғай профиль нысанын жаңарту және барлық тәуелділіктерді жаңарту (байытулар, сегменттер немесе өлшемдер сияқты). Барлық процестер автоматты түрде қайта іске қосылады. B-to-B нұсқаларында біріктіру тіркелгіде де, біріктірілген профильдерді жаңартып отыратын байланыс нысандарында да іске қосылады.

## <a name="edit-source-fields"></a>Бастапқы өрістерді өңдеу

Төлсипатты немесе нысанды олар әлдеқашан біріктірілген болса, жоя алмайсыз.

1. таңдаңыз **Өңдеу** үстінде **Бастапқы өрістер** плитка.

   :::image type="content" source="media/m3_source_edit.png" alt-text="Негізгі кілттер, салыстырылған және салыстырылмаған өрістер санын көрсететін бастапқы өрістер бетінің скриншоты":::

   Салыстырылған және салыстырылмаған өрістер саны көрсетіледі.

1. Басқа атрибуттарды немесе нысандарды қосу үшін таңдаңыз **Нысандарды және өрістерді таңдаңыз**.

1. Қосымша түрде нысанның бастапқы кілтін, төлсипат түрлерін және ауыстырып қосқышты өзгертуге болады **Интеллектуалды карта жасау** қосу немесе өшіру. Қосымша ақпаратты қараңыз [Бастапқы өрістерді таңдаңыз](map-entities.md).

1. таңдаңыз **Келесі** көшірме ережелеріне өзгертулер енгізу үшін немесе таңдаңыз **Сақтау және жабу** және қайту [Біріктіру параметрлерін жаңартыңыз](#update-unification-settings).

## <a name="manage-deduplication-rules"></a>Депликация ережелерін басқарыңыз

1. таңдаңыз **Өңдеу** үстінде **Қайталанатын жазбалар** плитка.

   :::image type="content" source="media/m3_duplicates_edit.png" alt-text="Қайталанатын жазбалар санын көрсететін Қайталанатын жазбалар бетінің скриншоты" lightbox="media/m3_duplicates_edit.png":::

   Табылған қайталанатын жазбалардың саны астында көрсетіледі **Көшірмелер**. The **Жазбалар көшірілді** баған қай нысандарда қайталанатын жазбалар болғанын және қайталанатын жазбалардың пайызын көрсетеді.

1. Байытылған нысанды пайдалану үшін таңдаңыз **Байытылған нысандарды пайдаланыңыз**. Қосымша ақпарат алу үшін қараңыз [Деректер көздері үшін байыту](data-sources-enrichment.md).

1. Депликация ережелерін басқару үшін келесі опциялардың кез келгенін таңдаңыз:
   - **Жаңа ереже жасаңыз** : таңдаңыз **Ереже қосу** тиісті мекеменің қарамағында. Қосымша ақпаратты қараңыз [Депликация ережелерін анықтаңыз](remove-duplicates.md#define-deduplication-rules).
   - **Ереже шарттарын өзгерту** : Ережені таңдаңыз, содан кейін **Өңдеу**. Өрістерді өзгертіңіз, шарттарды қосыңыз немесе жойыңыз немесе ерекше жағдайларды қосыңыз немесе жойыңыз.
   - **Алдын ала қарау** : Ережені таңдаңыз, содан кейін **Алдын ала қарау** осы ереженің соңғы іске қосу нәтижелерін көру үшін.
   - **Ережені өшіру** : Ережені таңдаңыз, содан кейін **Өшіру** сәйкестендіру процесінен алып тастай отырып, қайталау ережесін сақтау.
   - **Ереженің көшірмесін жасау** : Ережені таңдаңыз, содан кейін **Көшірме** өзгертулермен ұқсас ережені құру.
   - **Ережені жою** : Ережені таңдаңыз, содан кейін **Жою**.

1. Біріктіру теңшелімдерін өзгерту үшін нысанды таңдаңыз. Ереже жасалған жағдайда ғана теңшелімдерді өзгертуге болады.
   1. таңдаңыз **Біріктіру теңшелімдерін өңдеу** және өзгертіңіз **Сақтау үшін жазып алыңыз** опция.
   1. Нысанның жеке төлсипаттарындағы біріктіру теңшелімдерін өзгерту үшін таңдаңыз **Озат** және қажетті өзгерістерді енгізіңіз.

   1. **Дайын** опциясын таңдаңыз.

1. таңдаңыз **Келесі** сәйкес шарттарға өзгертулер енгізу үшін немесе таңдаңыз **Сақтау және жабу** және қайту [Біріктіру параметрлерін жаңартыңыз](#update-unification-settings).

## <a name="manage-match-rules"></a>Сәйкестендіру ережелерін басқару

Сәйкестік параметрлерінің көпшілігін қайта конфигурациялауға және дәл реттеуге болады. Нысандарды қосу немесе жою мүмкін емес. Сәйкестік ережелері бір нысанға қолданылмайды.

1. таңдаңыз **Өңдеу** үстінде **Сәйкестік шарттары** плитка.

   :::image type="content" source="media/m3_match_edit.png" alt-text="Статистикасы бар сәйкестік ережелері мен шарттары бетінің скриншоты." lightbox="media/m3_match_edit.png":::

   Бет сәйкестік ретін және анықталған ережелерді және келесі статистиканы көрсетеді:
   - **Бірегей бастапқы жазбалар** соңғы сәйкестікте өңделген жеке бастапқы жазбалардың санын көрсету.
   - **Сәйкес келетін және сәйкес келмейтін жазбалар** сәйкестік ережелерін өңдегеннен кейін қанша бірегей жазба қалғанын белгілеңіз.
   - **Тек сәйкес жазбалар** барлық сәйкестік жұптарындағы сәйкестіктер санын көрсетіңіз.

1. Барлық ережелердің нәтижелерін және олардың ұпайларын көру үшін таңдаңыз **Соңғы жүгіруді көру**. Нәтижелер, соның ішінде балама контакт идентификаторлары көрсетіледі. Нәтижелерді жүктеп алуға болады.

1. Белгілі бір ереженің нәтижелері мен ұпайларын көру үшін ережені, содан кейін таңдаңыз **Алдын ала қарау**. Нәтижелер көрсетіледі. Нәтижелерді жүктеп алуға болады.

1. Ережедегі белгілі бір шарттың нәтижелерін көру үшін ережені, содан кейін таңдаңыз **Өңдеу**. Өңдеу тақтасында таңдаңыз **Алдын ала қарау** шартымен. Нәтижелерді жүктеп алуға болады.

   :::image type="content" source="media/m3_match_condition_preview.png" alt-text="Деректер тізімін қоса, сәйкес келмейтін және сәйкес жазбалардың графикалық көрінісі.":::

1. Егер сіз байытылған нысанды қоссаңыз, таңдаңыз **Байытылған нысандарды пайдаланыңыз**. Қосымша ақпарат алу үшін қараңыз [Деректер көздері үшін байыту](data-sources-enrichment.md).

1. Ережелерді басқару үшін келесі опциялардың кез келгенін таңдаңыз:
   - **Жаңа ереже жасаңыз** : таңдаңыз **Ереже қосу** тиісті мекеменің қарамағында. Қосымша ақпаратты қараңыз [Сәйкестік жұптарының ережелерін анықтаңыз](match-entities.md#define-rules-for-match-pairs).
   - **Ережелеріңіздің ретін өзгертіңіз** бірнеше ережені анықтасаңыз: Ережелерді қажетті ретке сүйреп апарыңыз. Қосымша ақпаратты қараңыз [Сәйкестік ретін көрсетіңіз](match-entities.md#specify-the-match-order).
   - **Ереже шарттарын өзгерту** : Ережені таңдаңыз, содан кейін **Өңдеу**. Өрістерді өзгертіңіз, шарттарды қосыңыз немесе жойыңыз немесе ерекше жағдайларды қосыңыз немесе жойыңыз.
   - **Ережені өшіру** : Ережені таңдаңыз, содан кейін **Өшіру** сәйкестік ережесін сәйкестендіру процесінен алып тастай отырып, сақтау.
   - **Ереженің көшірмесін жасау** : Ережені таңдаңыз, содан кейін **Көшірме** өзгертулермен ұқсас ережені құру.
   - **Ережені жою** : Ережені таңдаңыз, содан кейін **Жою**.

1. таңдаңыз **Келесі** Бірыңғай өрістерге өзгертулер енгізу үшін немесе таңдаңыз **Сақтау және жабу** және қайту [Біріктіру параметрлерін жаңартыңыз](#update-unification-settings).

## <a name="manage-unified-fields"></a>Бірыңғай өрістерді басқару

1. таңдаңыз **Өңдеу** үстінде **Бірыңғай тұтынушы өрістері** плитка.

    :::image type="content" source="media/m3_merge_edit.png" alt-text="Бірыңғай тұтынушы өрістерінің скриншоты":::

1. Біріктірілген және алынып тасталған өрістерді қарап шығыңыз және қажетінше кез келген өзгертулерді енгізіңіз. CustomerID кілтін немесе топ профильдерін кластерлерге қосыңыз немесе өңдеңіз. Қосымша ақпаратты қараңыз [Тұтынушы өрістерін біріктіру](merge-entities.md).

1. Тұтынушылар немесе тіркелгілер үшін таңдаңыз **Келесі** қарау және [бірыңғай профильді және тәуелділіктерді жаңартыңыз](#run-updates-to-the-unified-profile). Немесе таңдаңыз **Сақтау және жабу** және қайту [Біріктіру параметрлерін жаңартыңыз](#update-unification-settings) көбірек өзгерістер енгізу үшін.

   Контактілер үшін таңдаңыз **Келесі** семантикалық өрістерді басқару. Немесе таңдаңыз **Сақтау және жабу** және қайту [Біріктіру параметрлерін жаңартыңыз](#update-unification-settings) көбірек өзгерістер енгізу үшін.

## <a name="manage-semantic-fields-for-unified-contacts"></a>Бірыңғай контактілер үшін семантикалық өрістерді басқарыңыз

1. таңдаңыз **Өңдеу** үстінде **Семантикалық өрістер** плитка.

1. Бірыңғай өрістің семантикалық түрін өзгерту үшін жаңа түрді таңдаңыз. Қосымша ақпаратты қараңыз [Бірыңғай контактілер үшін семантикалық өрістерді анықтаңыз](data-unification-contacts.md#define-the-semantic-fields-for-unified-contacts).

1. таңдаңыз **Келесі** тіркелгіні және контакт қатынасын басқару үшін немесе таңдаңыз **Сақтау және жабу** және қайту [Біріктіру параметрлерін жаңартыңыз](#update-unification-settings) көбірек өзгерістер енгізу үшін.

## <a name="manage-contact-and-account-relationships"></a>Байланыс пен тіркелгі қатынасын басқарыңыз

1. таңдаңыз **Өңдеу** үстінде **Қарым-қатынастар** плитка.

1. Контакт пен тіркелгі қатынасын өзгерту үшін келесі ақпараттың кез келгенін өзгертіңіз:

   - **Байланыс субъектісінің сыртқы кілті** : Байланыс нысанын тіркелгіге қосатын төлсипатты таңдаңыз.
   - **Есептік тұлғаға** : контактімен байланысты тіркелгі нысанын таңдаңыз.

1. таңдаңыз **Келесі** біріктіру параметрлерін қарап шығу және [бірыңғай профильді және тәуелділіктерді жаңартыңыз](#run-updates-to-the-unified-profile), немесе таңдаңыз **Сақтау және жабу** және қайту [Біріктіру параметрлерін жаңартыңыз](#update-unification-settings) көбірек өзгерістер енгізу үшін.

## <a name="run-matching-conditions"></a>Сәйкестік шарттарын орындаңыз

Сәйкестік шарттарын іске қосу тек қайталауды және сәйкестік ережелерін іске қосады және жаңартады *қайталану_* * және *ConflationMatchPair* субъектілері.

1. бастап **Деректер** > **Біріктіру** бет, таңдаңыз **Тек сәйкес шарттарды орындаңыз**.

   The **Қайталанатын жазбалар** және **Сәйкестік шарттары** плиткалар көрсетеді **Кезекте** немесе **Сергіту** күй.

   [!INCLUDE [progress-details-pane-include](includes/progress-details-pane.md)]

1. Сәйкестендіру процесі аяқталған кезде таңдаңыз **Өңдеу** үстінде **Сәйкестік шарттары** плитка.

   :::image type="content" source="media/match-KPIs.png" alt-text="Сандар мен мәліметтерден тұратын сәйкестік бетіндегі негізгі көрсеткіштердің қиып алынған скриншоты.":::

1. Өзгерістер енгізу үшін қараңыз [Депликация ережелерін басқарыңыз](#manage-deduplication-rules) немесе [Сәйкестік ережелерін басқарыңыз](#manage-match-rules).

1. Сәйкестік процесін қайта іске қосыңыз немесе [профильге жаңартуларды іске қосыңыз](#run-updates-to-the-unified-profile).

## <a name="run-updates-to-the-unified-profile"></a>Бірыңғай профильге жаңартуларды іске қосыңыз

- Сәйкес шарттарды іске қосу және бірыңғай профиль нысанын жаңарту *онсыз* әсер ететін тәуелділіктер (тұтынушы карталары, байытулар, сегменттер немесе өлшемдер сияқты) таңдаңыз **Тұтынушы профильдерін біріктіру**. Тіркелгілер үшін таңдаңыз **Есептік жазбаларды біріктіру** > **Профильдерді біріктіру**. Контактілер үшін таңдаңыз **Контактілерді біріктіру (алдын ала қарау)** > **Профильдерді біріктіру**. Тәуелді процестер іске қосылмайды, бірақ келесідей жаңартылады [жаңарту кестесінде анықталған](schedule-refresh.md).
- Сәйкес келетін шарттарды іске қосу, бірыңғай профильді жаңарту және барлық тәуелділіктерді іске қосу үшін таңдаңыз **Тұтынушы профильдері мен тәуелділіктерін біріктіріңіз**. Барлық процестер автоматты түрде қайта іске қосылады. Тіркелгілер мен контактілер үшін таңдаңыз **Есептік жазбаларды біріктіру** > **Профильдер мен тәуелділіктерді біріктіру**. Сәйкестік шарттары біріккен профильдерді және барлық басқа тәуелділіктерді жаңарту үшін тіркелгілер мен контактілер үшін іске қосылады.

Барлық плиткалар қоспағанда **Бастапқы өрістер** көрсету **Кезекте** немесе **Сергіту**.

[!INCLUDE [progress-details-pane-include](includes/progress-details-pane.md)]

Сәтті іске қосу нәтижелері экранда көрсетіледі **Біріктіру** Бірыңғай профильдер санын көрсететін бет.
