---
title: Деректер көздеріне шолу
description: Әртүрлі көздерден деректерді импорттау немесе қабылдау жолын үйреніңіз.
ms.date: 09/29/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: overview
author: mukeshpo
ms.author: mukeshpo
ms.reviewer: v-wendysmith
manager: shellyha
searchScope:
- ci-data-sources
- ci-create-data-source
- customerInsights
ms.openlocfilehash: f89da3cf5b56e367bd673740f80cd82ec0907b28
ms.sourcegitcommit: be341cb69329e507f527409ac4636c18742777d2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/30/2022
ms.locfileid: "9610059"
---
# <a name="data-sources-overview"></a>Деректер көздеріне шолу

Dynamics 365 Customer Insights дереккөздердің кең жиынынан деректерді әкелу үшін қосылымдарды қамтамасыз етеді. Дерек көзіне қосылуды көбінесе *деректерді қабылдау* процесі деп атайды. Деректерді қабылдағаннан кейін сіз жасай аласыз [біріктіру](data-unification.md), түсініктерді жасаңыз және жекелендірілген тәжірибелерді құру үшін деректерді белсендіріңіз.

## <a name="add-or-edit-data-sources"></a>Деректер көздерін қосыңыз немесе өңдеңіз

Деректер көздерін Customer Insights ішіне тіркей немесе импорттай аласыз. Төмендегі сілтемелер деректер көздерін қосу және өңдеу бойынша нұсқауларды береді.

**деректер көзі тіркеңіз**

Microsoft корпорациясының Azure деректер қызметтерінің бірінде дайындалған деректеріңіз болса, Customer Insights деректерді қайта қабылдаусыз деректер көзі қызметіне оңай қосыла алады. Келесі параметрлердің бірін таңдаңыз:
- [Azure Data Lake Storage(Common Data Model қалтасындағы csv немесе паркет файлдары)](connect-common-data-model.md)
- [Azure Synapse Analytics(Көл деректер базасы)](connect-synapse.md)
- [Microsoft Dataverse деректер көлі](connect-dataverse-managed-lake.md)

**Импорттау және түрлендіру**

Жергілікті деректер көздерін, Microsoft корпорациясын немесе үшінші тарап деректерін пайдалансаңыз, деректерді пайдаланып импорттаңыз және түрлендіріңіз Power Query қосқыштар.
- [Power Query қосқыштар](connect-power-query.md)

## <a name="review-data-sources"></a>Деректер көздерін қарап шығыңыз

Ортаңыз Customer Insights жадын пайдалану үшін конфигурацияланған болса және жергілікті деректер көздерін пайдалансаңыз, пайдаланасыз Power Platform деректер ағындары. бірге Power Platform деректер ағындары арқылы ортақ деректер көздерін және басқалар басқаратын деректер көздерін көруге болады. The **Деректер көздері** бетте деректер көздері үш бөлімде көрсетілген:
- **Ортақ** : Барлық Customer Insights әкімшілері басқара алатын деректер көздері. Power Platform деректер ағындары, жеке сақтау тіркелгісі және a Dataverse -басқарылатын деректер көлі ортақ деректер көздерінің мысалдары болып табылады.
- **Мен басқардым** :Power Platform тек сіз жасаған және басқаратын деректер ағындары. Басқа Customer Insights әкімшілері осы деректер ағындарын ғана көре алады, бірақ оларды өңдемейді, жаңарта алмайды немесе жоя алмайды.
- **Басқалар басқарады** :Power Platform басқа әкімшілер жасаған деректер ағындары. Сіз оларды тек көре аласыз. Ол кез келген көмек алу үшін хабарласатын деректер ағынының иесін көрсетеді.
> [!NOTE]
> Барлық нысандарды басқа пайдаланушылар көре және пайдалана алады. Деректер көздері оларды жасаған пайдаланушыға тиесілі болса да, деректерді қабылдаудан алынған нысандарды әрбір Customer Insights пайдаланушысы пайдалана алады.

Егер сіздің ортаңыз пайдаланбаса Power Platform деректер ағындары, **Деректер көздері** бет барлық деректер көздерінің тізімін ғана қамтиды. Бөлімдер көрсетілмейді.

## <a name="manage-existing-data-sources"></a>Бар деректер көздерін басқарыңыз

Бару **Деректер** > **Деректер көздері** әрбір қабылданған деректер көзі атауын, оның күйін және сол көз үшін деректер соңғы рет жаңартылғанын көру үшін. Деректер көздерінің тізімін кез келген баған бойынша сұрыптауға немесе басқарғыңыз келетін деректер көзі табу үшін іздеу жолағын пайдалануға болады.

Қол жетімді әрекеттерді көру үшін деректер көзі таңдаңыз.

:::image type="content" source="media/data_sources_showmore.png" alt-text="Деректер көзі қосылды.":::

- [**Өңдеу**](#add-or-edit-data-sources) қасиеттерін өзгерту үшін деректер көзі.
- [**Жаңарту**](#refresh-data-sources) соңғы деректерді қосу үшін деректер көзі.
- [**Байыту**](data-sources-enrichment.md) біріктіру алдында деректер көзі.
- **Жою** деректер көзі. деректер көзі деректер біріктіру, түсініктер, белсендірулер немесе экспорттар сияқты кез келген өңдеуде пайдаланылмаса ғана жойылуы мүмкін.

## <a name="refresh-data-sources"></a>Деректер көздерін жаңарту

Деректер көздерін автоматты кесте бойынша жаңартуға немесе сұраныс бойынша қолмен жаңартуға болады. [Жергілікті деректер көздері](connect-power-query.md#add-data-from-on-premises-data-sources) деректерді қабылдау кезінде орнатылған өз кестелері бойынша жаңарту. Ақаулықтарды жою бойынша кеңестерді қараңыз [PPDF ақаулықтарын жою Power Query -негізделген деректер көзі жаңарту мәселелері](connect-power-query.md#troubleshoot-ppdf-power-query-based-data-source-refresh-issues).

Тіркелген деректер көздері үшін деректерді қабылдау сол деректер көзі қол жетімді соңғы деректерді тұтынады.

Бару **Админ** > **Жүйе** > [**Кесте**](schedule-refresh.md) қабылданған деректер көздерінің жүйелік жоспарланған жаңартуларын конфигурациялау үшін.

Сұраныс бойынша деректер көзі файлын жаңарту үшін:

1. **Деректер** > **Дерек көздері** тармағы бойынша өтіңіз.

1. Жаңартқыңыз келетін деректер көзі таңдаңыз және таңдаңыз **Жаңарту**. Қолмен жаңарту үшін деректер көзі іске қосылды. Деректер көзін жаңарту нысан схемасын да, деректер көзінде көрсетілген барлық нысандар үшін деректерді де жаңартады.

1. ашу үшін күйді таңдаңыз **Барысы туралы мәліметтер** тақтасына өтіп, орындалу барысын қараңыз. Тапсырмадан бас тарту үшін таңдаңыз **Жұмыстан бас тарту** тақтаның төменгі жағында.

## <a name="corrupt-data-sources"></a>Бұзылған деректер көздері

Жіберілген деректерде деректерді қабылдау процесінің қателермен немесе ескертулермен аяқталуына себеп болатын зақымдалған жазбалар болуы мүмкін.

> [!NOTE]
> Деректерді қабылдау қателермен аяқталса, осы деректер көзі мүмкіндігін пайдаланатын кейінгі өңдеу (біріктіру немесе әрекет жасау сияқты) өткізілмейді. Егер қабылдау ескертулермен аяқталса, кейінгі өңдеу жалғасады, бірақ кейбір жазбалар қосылмауы мүмкін.

Бұл қателерді тапсырма мәліметтерінен көруге болады.

:::image type="content" source="media/corrupt-task-error.png" alt-text="Бұзылған деректер қатесін көрсететін тапсырма мәліметтері.":::

Бүлінген жазбалар жүйеде жасалған нысандарда көрсетіледі.

### <a name="fix-corrupt-data"></a>Бүлінген деректерді түзетіңіз

1. Бүлінген деректерді көру үшін өтіңіз **Деректер** > **Субъектілер** ішінен бүлінген нысандарды іздеңіз **Жүйе** бөлім. Бүлінген нысандардың атау схемасы: 'DataSourceName_EntityName_corrupt'.

1. Бүлінген нысанды, содан кейін **Деректер** қойындысы.

1. Жазбадағы бүлінген өрістерді және себебін анықтаңыз.

   :::image type="content" source="media/corruption-reason.png" alt-text="Сыбайлас жемқорлық себебі." lightbox="media/corruption-reason.png":::

   > [!NOTE]
   > **Деректер** > **Субъектілер** бүлінген жазбалардың бір бөлігін ғана көрсетеді. Барлық бүлінген жазбаларды көру үшін файлдарды сақтау тіркелгісіндегі контейнерге экспорттаңыз [Customer Insights экспорттау процесі](export-destinations.md). Жеке сақтау тіркелгіңізді пайдалансаңыз, сақтау тіркелгіңіздегі Customer Insights қалтасын да қарауға болады.

1. Зақымдалған деректерді түзетіңіз. Мысалы, Azure Data Lake деректер көздері үшін, [Data Lake Storage ішіндегі деректерді түзетіңіз немесе manifest/model.json файлындағы деректер түрлерін жаңартыңыз](connect-common-data-model.md#common-reasons-for-ingestion-errors-or-corrupt-data). Үшін Power Query деректер көздері, бастапқы файлдағы деректерді түзетіңіз және [деректер түрін түрлендіру қадамын түзетіңіз](connect-power-query.md#data-type-does-not-match-data) үстінде **Power Query - Сұрауларды өңдеу** бет.

Деректер көзін келесі рет жаңартқаннан кейін, түзетілген жазбалар Customer Insights бағдарламасына қабылданады және төменгі процестерге өткізіледі.

Мысалы, 'туған күн' бағанында 'күн' деп белгіленген деректер түрі бар. Тұтынушы жазбасында олардың туған күні '01.01.1977' деп жазылады. Жүйе бұл жазбаны бүлінген деп белгілейді. Бастапқы жүйеде туған күнді «1977» деп өзгертіңіз. Деректер көздерін автоматтандырылған жаңартудан кейін өріс енді жарамды пішімге ие болады және жазба бүлінген нысаннан жойылады.

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
