---
title: Бірыңғай контакт профилін жасау (алдын ала қарау)
description: Контактілердің бірыңғай негізгі деректер жинағын жасау үшін деректерді біріктіру процесіне өтіңіз.
ms.date: 08/12/2022
ms.reviewer: v-wendysmith
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: overview
author: Scott-Stabbert
ms.author: sstabbert
manager: shellyha
searchScope:
- ci-map
- ci-match
- ci-merge
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 721f47563582a94b5b8244ca5d5d7d1350695512
ms.sourcegitcommit: 267c317e10166146c9ac2c30560c479c9a005845
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/16/2022
ms.locfileid: "9305079"
---
# <a name="create-a-unified-contact-profile-preview"></a>Бірыңғай контакт профилін жасау (алдын ала қарау)

Кейін [шаруашылық есептерді біріктіру](map-entities.md), таңдау бойынша сол тіркелгілер үшін контактілерді біріктіруге және бірыңғай контактілерді бірыңғай тіркелгілерге байланыстыруға болады. Контактіні біріктіру процесі бірнеше деректер көздерінен контакт деректерін салыстырады, көшірмелерді жояды, нысандар бойынша деректерді сәйкестендіреді, семантикалық салыстыруды орнатады, контактілер мен тіркелгілер арасындағы қарым-қатынастарды жасайды, содан кейін бірыңғай контакт профилін жасайды.

[!INCLUDE [m3-first-run-note](includes/m3-first-run-note.md)]

Алғашқы бірнеше қадам тіркелгілерді біріктіретін қадамдармен бірдей.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

Тіркелгі және контакт жазбаларында оларды қосатын бірегей кілт (сыртқы кілт деп аталады) болуы керек. Мысалы, тіркелгі жазбасында бар тіркелгі идентификаторы және тіркелгі мен контактіні байланыстыратын контакт жазбасы.

## <a name="preview-limitations"></a>Алдын ала қарау шектеулері

- Есептік жазбаға сілтемесі жоқ контактілер жойылады.
- Есептік жазба қайталанса, жеңімпаз жазбасы біріктіру теңшелімдері негізінде анықталады. Жеңілген жазбалар таңдалмайды, сондықтан жойылады. Жоғалған жазбалармен байланысты контактілер жойылады.
- Есептік жазбада бірнеше контакт болуы мүмкін, бірақ контакт бір тіркелгіге байланысты.
- Семантикалық салыстыру қадамында салыстырылған контакт атрибуттары Тұтынушы картасында көрсетілетін жалғыз атрибуттар болып табылады. Дегенмен, 17 атрибут қолжетімді.

## <a name="select-source-fields"></a>Бастапқы өрістерді таңдаңыз

1. астында **Контактілерді біріктіру (алдын ала қарау)**, таңдаңыз **Жұмысты бастаңыз**.

1. [Нысандарды және өрістерді таңдаңыз](map-entities.md) бастапқы кілттер мен төлсипат түрлерін қоса, контакт деректер көздері үшін.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

## <a name="remove-duplicate-records"></a>Қайталанатын жазбаларды жою

1. Таңдау бойынша, [дедупликация ережелерін анықтау](remove-duplicates.md) таңдалған нысандар үшін.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

## <a name="match-conditions"></a>Сәйкестік шарттары

1. [Сәйкестік тәртібі мен ережелерін анықтаңыз](match-entities.md) нысандар арасындағы сәйкестендіру үшін.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

## <a name="unify-contact-fields"></a>Байланыс өрістерін біріктіру

1. [Байланыс өрістерін біріктіру және алып тастау](merge-entities.md).

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

## <a name="define-the-semantic-fields-for-unified-contacts"></a>Біріктірілген контактілер үшін семантикалық өрістерді анықтау

Біріктіру процесінің бұл қадамы біртұтас контакт өрістерін семантикалық түрлерге салыстырады. B-to-B-де тұтынушы карталары шоттарды көрсетеді. Карта таңдалғанда, тіркелгімен байланысты барлық контактілер көрсетіледі. Бұл қадамда салыстыратын өрістер карталарда көрсетілетін өрістер болып табылады.

1. Әрбір біріктірілген өріске сәйкес келетін семантикалық түрді таңдаңыз. таңдаңыз **Жоқ** семантикалық түрі жоқ болса.

   :::image type="content" source="media/semantic_mapping.png" alt-text="Семантикалық түрлерді анықтау үшін Семантикалық өрістер бетінің скриншоты." lightbox="media/semantic_mapping.png":::

1. Барлық біріктірілген өрістерді салыстырғаннан кейін таңдаңыз **Келесі**.

## <a name="set-the-relationship-between-contacts-and-accounts"></a>Контактілер мен тіркелгілер арасындағы қатынасты орнатыңыз

Біріктіру процесінің бұл қадамы контакт деректерін оған сәйкес тіркелгі деректеріне қосады.

1. Әрбір нысан үшін келесі ақпаратты енгізіңіз:

   - **Байланыс субъектісінің сыртқы кілті** : Байланыс нысанын тіркелгіге қосатын төлсипатты таңдаңыз.
   - **Есептік тұлғаға** : контактімен байланысты тіркелгі нысанын таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/contact_relationship.png" alt-text="Контакт пен тіркелгі нысандарын қосу үшін Қатынас бетінің скриншоты.":::

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

## <a name="review-contact-unification"></a>Контактіні біріктіруді қарап шығыңыз

Өзгерістердің қысқаша мазмұнын қарап шығыңыз, бірыңғай профиль жасаңыз және нәтижелерді қарап шығыңыз.

### <a name="review-and-create-contact-profiles"></a>Контакт профильдерін қарап шығу және жасау

Біріктіру үдерісіндегі бұл соңғы қадам процестегі қадамдардың қысқаша мазмұнын көрсетеді және бірыңғай контакт профилін жасамас бұрын өзгертулер енгізу мүмкіндігін береді.

:::image type="content" source="media/b2b_review_contacts.png" alt-text="Қарау және контакт профильдерін жасау скриншоты.":::

1. таңдаңыз **Өңдеу** кез келген өзгертулерді қарап шығу және енгізу үшін контактіні біріктіру қадамдарының кез келгенінде.

1. Таңдауларыңызға қанағаттансаңыз, таңдаңыз **Байланыс профильдерін жасаңыз**. The **Біріктіру** бет біртұтас контакт профилі жасалып жатқанда көрсетіледі.
  
   :::image type="content" source="media/b2b_unify_refreshing.png" alt-text="Кезекте тұрған немесе Жаңартуды көрсететін тақтайшалары бар «Контактілерді біріктіру» бетінің скриншоты.":::

   [!INCLUDE [progress-details-pane-include](includes/progress-details-pane.md)]

Біріктіру алгоритмін аяқтау үшін біраз уақыт қажет және ол аяқталғанша конфигурацияны өзгерте алмайсыз.

### <a name="view-the-results-of-contact-unification"></a>Контактілерді біріктіру нәтижелерін қараңыз

Біріктіру аяқталғаннан кейін **Деректер** > **Біріктіру** бет біріктірілген контакт профильдерінің санын көрсетеді. Біріктіру процесінің әрбір қадамының нәтижелері әрбір тақтада көрсетіледі. Мысалға, **Бастапқы өрістер** салыстырылған атрибуттардың (өрістердің) санын көрсетеді және **Қайталанатын жазбалар** табылған қайталанатын жазбалардың санын көрсетеді.

:::image type="content" source="media/unified_contacts.png" alt-text="Контактілер біріктірілгеннен кейін Data Unify бетінің скриншоты.":::

> [!TIP]
> The **Сәйкестік шарттары** тақта бірнеше нысан таңдалған болса ғана көрсетіледі.

Нәтижелерді, атап айтқанда сіздің сапасын қарап шығуды ұсынамыз [сәйкестік ережелері](data-unification-update.md#manage-match-rules) және қажет болған жағдайда оларды нақтылаңыз.

Қажет кезде, [контактіні біріктіру параметрлеріне өзгертулер енгізіңіз](data-unification-update.md) және бірыңғай профильді қайта іске қосыңыз.

### <a name="verify-output-entities-from-data-unification"></a>Деректерді біріктіруден шығыс нысандарын тексеріңіз

Бару **Деректер** > **Субъектілер** шығыс нысандарын тексеру үшін.

Бірыңғай контакт профилі нысаны, шақырылды *ContactProfile*, ішінде көрсетеді **Семантикалық тұлғалар** бөлім. Бірінші сәтті біріктіру іске қосылуы біріктіруді жасайды *ContactProfile* нысан. Барлық келесі іске қосулар сол нысанды кеңейтеді.

The *Байланыстар Тұтынушы* нысан (алдын ала қарау) жасалады және ішінде көрсетіледі **Профильдер** бөлім. Бұл нысан тіркелгілерге сілтемелерсіз байланыс деректерін қамтиды. Бұл нысан контактілерді біріктірудің семантикалық картасына және қатынас қадамдарына кіріс ретінде пайдаланылады.

Депликация және конфляция нысандары ішінде жасалады және көрсетіледі **Жүйе** бөлім. Бастапқы нысандардың әрқайсысы үшін қайталанбаған нысан атаумен жасалады **Дедупликация_Дереккөзінің_Нысаны**. The **БайланыстарConflationMatchPairs** нысанда субъектілер арасындағы сәйкестіктер туралы ақпарат бар.

Көшірмелерді жою нәтижесінің нысаны келесі ақпаратты қамтиды:
- Идентификаторлар/кілттер
  - Негізгі кілт және балама идентификатор өрістері. Балама идентификатор өрісі жазба үшін анықталған барлық балама идентификаторлардан тұрады.
  - Deduplication_GroupId өрісі көрсетілген көшірмелерді жою өрістеріне негізделген барлық ұқсас жазбаларды топтайтын нысан ішінде анықталған топты немесе кластерді көрсетеді. Бұл жүйені өңдеу мақсатында пайдаланылады. Егер көшірмелерді қолмен жою ережелері көрсетілмеген болса және жүйеде анықталған көшірмелерді жою ережелері қолданылса, бұл өрісті көшірмелерді жою нәтижесінде таба алмауыңыз мүмкін.
  - Deduplication_WinnerId: бұл өрісте анықталған топтардағы немесе кластерлердегі жеңімпаз идентификаторы бар. Егер Deduplication_WinnerId жазба үшін негізгі кілт мәнімен бірдей болса, онда бұл жазба жеңімпаз жазбасы болып табылады.
- Көшірмелерді жою ережелерін анықтау үшін пайдаланылатын өрістер.
- Көшірмелерді жою ережелерінің қайсысы қолданылғанын және сәйкес алгоритммен қайтарылған ұпайды көрсететін ережелер мен ұпай өрістері.

## <a name="next-step"></a>Келесі қадам

Конфигурациялау [әрекеттер](activities.md),[байыту](enrichment-hub.md), немесе [қатынастар](relationships.md) контактілеріңіз туралы көбірек ақпарат алу үшін.
