---
title: Тұтынушылардың бірыңғай көрінісін жасау
description: Тіркелгі немесе тұтынушы профильдерінің бірыңғай негізгі деректер жинағын жасау үшін деректеріңізбен деректерді біріктіру процесін өтіңіз.
ms.date: 08/12/2022
ms.reviewer: v-wendysmith
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: overview
author: Scott-Stabbert
ms.author: sstabbert
manager: shellyha
searchScope:
- ci-map
- customerInsights
ms.openlocfilehash: c2a81776eab147c4b5209a6fbf89c0f4c9853d1d
ms.sourcegitcommit: 267c317e10166146c9ac2c30560c479c9a005845
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/16/2022
ms.locfileid: "9304434"
---
# <a name="data-unification-overview"></a>Деректерді біріктіруге шолу

[Деректер көздерін орнатқаннан](data-sources.md) кейін, деректерді біріктіруге болады. Деректерді біріктіру бір рет бөлінген деректер көздерін сол деректердің бірыңғай көрінісін қамтамасыз ететін бір негізгі деректер жиынына біріктіруге мүмкіндік береді.

Деректер жеке тұлғалардың айналасында шоғырланған жеке тұтынушылар үшін (B-to-C), біріктіру тұтынушыларыңыздың бірыңғай көрінісін қамтамасыз етеді. Деректер тіркелгілер айналасында шоғырланған бизнес тіркелгілері үшін (B-B) үшін біріктіру тіркелгілердің бірыңғай көрінісін қамтамасыз етеді. [Контактіні біріктіру (алдын ала қарау)](data-unification-contacts.md) сол тіркелгілерге арналған контактілерді бөлек біріктіруге және тіркелгілермен байланыстыруға мүмкіндік береді.

Деректер бір нысанға немесе бірнеше нысанға біріктірілуі мүмкін.

# <a name="individual-consumers-b-to-c"></a>[Жеке тұтынушылар (бизнес тұтынушыға)](#tab/b2c)

Біріктіру процесі тұтынушы деректерін деректер көздерінен салыстырады, көшірмелерді жояды, нысандар арасындағы деректерді сәйкестендіреді және бірыңғай профиль жасайды. Біріктіру келесі ретпен жүзеге асырылады:

1. [Бастапқы өрістер](map-entities.md) (бұрын Карта деп аталады): бастапқы өрістер қадамында біріктіру процесіне қосу үшін нысандар мен өрістерді таңдаңыз. Өрістерді өрістің мақсатын сипаттайтын жалпы семантикалық түрге салыңыз.

1. [Қайталанатын жазбалар](remove-duplicates.md) (бұрынғы Сәйкестік бөлігі): Қайталанатын жазбалар қадамында әрбір нысаннан қайталанатын тұтынушы жазбаларын жою үшін ережелерді міндетті түрде анықтаңыз.

1. [Сәйкестік шарттары](match-entities.md) (бұрын Сәйкестік деп аталады): Сәйкестік шарттары қадамында нысандар арасындағы тұтынушы жазбаларына сәйкес келетін ережелерді анықтаңыз. Тұтынушы екі немесе одан да көп нысандарда табылған кезде, әрбір нысанның барлық бағандары мен деректерімен жалғыз біріктірілген жазба жасалады.

1. [Бірыңғай тұтынушы өрістері](merge-entities.md) (бұрын Біріктіру деп аталады): Бірыңғай тұтынушы өрістері қадамында қандай бастапқы өрістерді бірыңғай тұтынушы профиліне қосу, алып тастау немесе біріктіру керектігін анықтаңыз.  

1. [Қарау](review-unification.md) және бірыңғай профильді жасаңыз.

# <a name="business-accounts-b-to-b"></a>[Бизнес тіркелгілері (бизнес бизнеске)](#tab/b2b)

Біріктіру процесі деректер көздерінен тіркелгі деректерін салыстырады, көшірмелерді жояды, нысандар арасындағы деректерді сәйкестендіреді және бірыңғай профиль жасайды. Біріктіру келесі ретпен жүзеге асырылады:

1. [Бастапқы өрістер](map-entities.md) (бұрын Карта деп аталады): бастапқы өрістер қадамында тіркелгілерді біріктіру процесіне қосу үшін нысандар мен өрістерді таңдаңыз. Өрістерді өрістің мақсатын сипаттайтын жалпы семантикалық түрге салыңыз.

1. [Қайталанатын жазбалар](remove-duplicates.md) (бұрынғы Сәйкестік бөлігі): Қайталанатын жазбалар қадамында әрбір нысанның ішінде қайталанатын тіркелгі жазбаларын жою ережелерін міндетті түрде анықтаңыз.

1. [Сәйкестік шарттары](match-entities.md) (бұрын Сәйкестік деп аталады): Сәйкестік шарттары қадамында нысандар арасындағы тіркелгі жазбаларына сәйкес келетін ережелерді анықтаңыз. Тіркелгі екі немесе одан да көп нысандарда табылған кезде, әрбір нысанның барлық бағандары мен деректерімен бір біріктірілген жазба жасалады.

1. [Бірыңғай тұтынушы өрістері](merge-entities.md) (бұрын Біріктіру деп аталады): Бірыңғай тұтынушы өрістері қадамында қандай бастапқы өрістерді бірыңғай тұтынушы профиліне қосу, алып тастау немесе біріктіру керектігін анықтаңыз.  

1. [Қарау](review-unification.md) және бірыңғай профильді жасаңыз.

Тіркелгілерді біріктіргеннен кейін сіз қалауыңыз бойынша жасай аласыз [контактілерді біріктіру (алдын ала қарау)](data-unification-contacts.md) сол тіркелгілер үшін және бірыңғай контактілерді бірыңғай тіркелгілерге байланыстырыңыз.

---

Деректерді біріздендіруді аяқтағаннан кейін, таңдау бойынша:

- [Нысандар арасындағы қатынастарды орнату](relationships.md) күрделі сегменттер жасау.
- [Деректеріңізді байытыңыз](enrichment-hub.md) тұтынушыларыңыз туралы кеңірек түсінік алу үшін.
- [Әрекеттерді анықтаңыз](activities.md) кейбір жұтылған атрибуттардан.
- [Құрастыру шаралары](measures.md) тұтынушылардың мінез-құлқын және бизнес өнімділігін жақсырақ түсіну үшін.

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
