---
title: GDPR бойынша деректер нысанының құқықтарына (DSR) қатысты сұраулар | Microsoft Docs
description: Dynamics 365 Customer Insights деректер субъектісі сұрауларына жауап беріңіз.
ms.date: 08/31/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: m-hartmann
ms.author: wimohabb
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 49251fb46957c4d7ec205b93c9547a3cd380eb11
ms.sourcegitcommit: 624b27bb65a0de1970dc1ac436643b493f0a31cf
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/31/2022
ms.locfileid: "9387118"
---
# <a name="data-subject-rights-dsr-requests-under-gdpr"></a>GDPR бойынша деректер субъектілерінің құқықтарына (DSR) қатысты сұраулар

Еуропалық Одақтың Деректерді қорғау бойынша жалпы регламенті (GDPR) 2018 жылдың 25 мамырынан бастап күшіне енді. Бұл жеке тұлғаларда олардың деректеріне қатысты айтарлықтай құқықтар береді. GDPR жеке тұлғалардың құпиялылық құқықтарын қорғауға және қамтамасыз етуге бағытталған. Microsoft корпорациясының қауіпсіздік пен сәйкестікке міндеттемесі туралы толығырақ мына жерден оқыңыз [Microsoft сенім орталығы](https://www.microsoft.com/trust-center).

Біз өз тұтынушыларымызға GDPR талаптарын орындауға көмектесуге дайынбыз. Ол пайдаланушы идентификаторлары, телефон нөмірлері және электрондық пошта мекенжайлары сияқты жеке ақпаратты қамтитын деректерді жою немесе экспорттау құқығын қамтиды. Әкімшілер пайдаланушылардың жеке деректерді жою немесе экспорттау туралы сұраныстарын жүзеге асыра алады.

## <a name="responding-to-gdpr-data-subject-delete-requests-for-customer-insights"></a>GDPR деректер тақырыбына жауап беру Customer Insights сұрауларын жою

Ұйымның тұтынушы деректерінен жеке деректерді "жою құқығы" Деректерді қорғау бойынша жалпы регламенттің (GDPR) негізгі қорғанысы болып табылады. Жеке деректерді жою процесі аудит журналының ақпаратын қоспағанда, барлық жеке деректерді және жүйемен жасалған журналдарды жоюды қамтиды.

### <a name="manage-data-subject-delete-requests"></a>Деректер нысанын жою сұрауларын басқару

Customer Insights нақты тұтынушы немесе пайдаланушы үшін жеке деректерді жою үшін келесі өнімдегі тәжірибелерді ұсынады:

- **Тұтынушы деректерінің жою сұрауларын басқару**: Customer Insights ішіндегі тұтынушы деректері бастапқы сыртқы деректер көздерінен Customer Insights жүйесіне қабылданады. Алдымен деректер көзі түпнұсқасында GDPR жою сұрауларын орындаңыз.
- **Customer Insights пайдаланушы деректерін жою сұрауларын басқару**: Customer Insights жасаған пайдаланушыларға арналған деректер. Customer Insights ішіндегі барлық GDPR жою сұрауларын орындаңыз.

#### <a name="manage-requests-to-delete-customer-data"></a>Тұтынушы деректерін жою сұрауларын басқару

Customer Insights әкімшісі ретінде деректер көзі ішінде жойылған Customer Insights тұтынушы деректерін жойыңыз. GDPR жою сұрауларының деректер көзі түпнұсқасында орындалғанын тексеріңіз.

1. Dynamics 365 Customer Insights жүйесіне кіріңіз.

1. **Деректер** > **Дерек көздері** тармағы бойынша өтіңіз.

1. Жойылған тұтынушы деректерінен тұратын тізімдегі әрбір дереккөз үшін:
   1. деректер көзі таңдаңыз, содан кейін таңдаңыз **Жаңарту**.
   1. **Күй** астынан деректер көзі күйін тексеріңіз. Құсбелгі жаңарту сәтті болғанын білдіреді. Ескерту үшбұрышы бірдеңе дұрыс болмағанын білдіреді. Ескерту үшбұрышы көрсетілсе, D365CI@microsoft.com торабына хабарласыңыз.

   :::image type="content" source="media/gdpr-data-sources.png" alt-text="GDPR шешімін қолдану тұтынушы деректерінің сұрауларын жояды.":::

1. Деректер көздері сәтті жаңартылғаннан кейін, төменгі ағынды жаңартуларды да іске қосыңыз. Әсіресе, егер сізде Customer Insights бағдарламасының қайталанатын толық жаңартуы жоспарланған болмаса.

   > [!IMPORTANT]
   > Статикалық сегменттер толық жаңартуға немесе жою сұрауынан кейін төменгі ағынды жаңартуларға қосылмайды. Тұтынушы деректерінің статикалық сегменттерден де жойылғанына көз жеткізу үшін жаңартылған бастапқы деректермен статикалық сегменттерді қайта жасаңыз.

#### <a name="manage-delete-requests-for-user-data"></a>Пайдаланушы деректерін жою сұрауларын басқару

Customer Insights әкімшісі ретінде Customer Insights пайдаланушы деректерін жойыңыз.

1. Dynamics 365 Customer Insights жүйесіне кіріңіз.

1. Бару **Админ** > **Қауіпсіздік** > және белгішесін таңдаңыз **Пайдаланушылар** қойындысы.

1. Жойғыңыз келетін пайдаланушылар үшін құсбелгіні қойыңыз.

1. **Жою** параметрін таңдаңыз.

1. Жоюды растаңыз.

## <a name="responding-to-gdpr-data-subject-export-requests"></a>GDPR деректер субъектілерін экспорттау сұрауларына жауап беру

Деректерді тасымалдау құқығы деректер субъектілеріне басқа деректер контроллеріне берілуі мүмкін электрондық пішімдегі ("құрылымдалған, жиі қолданылатын, машинамен оқылатын және өзара жұмыс істейтін пішім" ретінде анықталған) жеке деректердің көшірмесін сұрауға мүмкіндік береді.

### <a name="manage-export-and-view-requests"></a>Экспорттау және көру сұрауларын басқару

Тұтынушы немесе пайдаланушы деректерін экспорттау сұрауларын басқарыңыз.

#### <a name="export-customer-data-tenant-admin"></a>Тұтынушы деректерін экспорттау (қатысушы әкімшісі)

Жалға алушы әкімшісі ретінде тұтынушы деректерін экспорттаңыз.

1. Сұрауда тұтынушының электрондық пошта мекенжайын көрсетіп, D365CI@microsoft.com мекенжайына электрондық хабар жіберіңіз. Customer Insights тобы деректерді экспорттау растауын сұрайтын тіркелген қатысушы әкімшісі электрондық пошта мекенжайына электрондық хабарды жібереді.
2. Сұралған тұтынушыға деректерді экспорттау үшін растауды мақұлдаңыз.
3. Қатысушы әкімшісінің электрондық пошта мекенжайы арқылы экспортталған деректерді алыңыз.

#### <a name="export-user-data-tenant-admin"></a>Пайдаланушы деректерін экспорттау (қатысушы әкімші)

Жалға алушы әкімшісі ретінде пайдаланушы деректерін экспорттаңыз.

1. Сұрауда пайдаланушының электрондық пошта мекенжайын көрсетіп, D365CI@microsoft.com мекенжайына электрондық хабар жіберіңіз. Customer Insights тобы тіркелген жалға алушының әкімші электрондық пошта мекенжайына деректерді экспорттауды растауды сұрайтын электрондық хат жібереді.
1. Сұралған пайдаланушыға деректерді экспорттау үшін растауды мақұлдаңыз.
1. Қатысушы әкімшісінің электрондық пошта мекенжайы арқылы экспортталған деректерді алыңыз.

## <a name="data-deletion-handling-in-dynamics-365-customer-insights"></a>Деректерді жоюды өңдеу Dynamics 365 Customer Insights

Деректер бөлімдері мен деректер лездік суреттері 30 күннен астам белсенді емес болса, деректер жойылады (деректер бөлімдері және деректер суреті), яғни олар жаңа деректер бөлімімен және деректер көздерін жаңарту арқылы суретке ауыстырылды.

Барлық деректер мен суреттер жойылмайды. Ең соңғы деректер бөлімі және деректер суреті белсенді, себебі олар Customer Insights қызметінде пайдаланылады. Ең соңғы деректер үшін деректер көздерінің соңғы 30 күн ішінде жаңартылмағаны маңызды емес.

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
