---
title: Компания деректерін жақсарту
description: Microsoft үлгілерімен компания деректерін байытыңыз және қалыпқа келтіріңіз.
ms.date: 06/10/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: kishorem-ms
ms.author: kishorem
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 4247d59806468907d93fc7848231ec5a2985580e
ms.sourcegitcommit: 27c5473eecd851263e60b2b6c96f6c0a99d68acb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/13/2022
ms.locfileid: "8953956"
---
# <a name="enrichment-of-company-profiles-with-enhanced-company-data"></a>Компания профилін жетілдірілген компания деректерімен байыту

Компания профильдерін түзету, толықтыру және стандарттау үшін Microsoft үлгілерін және жинақталған компания деректерін пайдаланыңыз. Біз қолданамыз [Жалпы деректер үлгісі пішімі](/common-data-model/schema/core/applicationcommon/account) жақсырақ дәлдік пен түсініктер үшін.

Сіз де аласыз [деректер көздері туралы компания деректерін жақсарту](data-sources-enrichment.md) деректерді біріктіру процесінде сәйкестік дәлдігін жақсарту.

Америка Құрама Штаттарындағы ашық компаниялар үшін кіріс, акция коды, өнеркәсіп және т.б. сияқты ақпарат қолжетімді.  

## <a name="how-we-enhance-company-data"></a>Біз компания деректерін қалай жақсартамыз

Біздің модель компания профилін жақсарту үшін екі қадамдық процестен өтеді. Біріншіден, ол компания атауын қалыпқа келтіреді. Мысалға, *Microsoft корпорациясы* бойынша түзетіліп, стандартталатын болады *Microsoft корпорациясы*. Ол Microsoft құрастырған компания деректерінен сәйкестікті табуға тырысады. Сәйкестік табылса, компания профилін жинақталған компания деректерінен, соның ішінде компания атауынан алынған ақпаратпен байытамыз.

### <a name="example"></a>Мысал

Сіздің компанияңыз туралы ақпарат стандартталған пішімге сәйкес келмеуі және емле қателері болуы мүмкін. Модель осы мәселелерді түзетуге және дәйекті ақпаратты жасауға тырысады.

```Input
Microsft
```

```Output
- AccountName: Microsoft Corporation
- MainPhoneNumber: 8006427676
- Website: https://www.microsoft.com/
- Street1: One Microsoft Way
- City: Redmond
- StateOrProvince: Washington
- County: King
- ZipOrPostalCode: 98052
- CountryOrRegion: United States
```

## <a name="limitations"></a>Шектеулер

Модель келесі әрекеттерді орындамайды:

- Компанияның жеке басын растаңыз. Біз кірістің бар ұйым екенін немесе компания шығысты стандартты атауы ретінде пайдаланатынын тексермейміз.
- Жаһандық компанияларды жан-жақты қамтиды. Microsoft құрастырған компания деректері жаһандық қамтуға ие, бірақ Австралияда, Канадада, Ұлыбританияда және Америка Құрама Штаттарында қамтудың көп бөлігін ұсынады.
- Компания мекенжайларын жаһандық деңгейде стандарттау. Біз қазір осы елдерде немесе аймақтарда стандарттау мекенжайларын қолдаймыз: Австралия, Канада, Франция, Германия, Италия, Жапония, Ұлыбритания және Америка Құрама Штаттары.
- Деректердің дәлдігіне немесе жаңалығына кепілдік беріңіз. Іскерлік ақпарат жиі өзгеретіндіктен, біз ұсынылған компания деректерінің әрқашан дәл немесе жаңартылғанына кепілдік бере алмаймыз.

## <a name="configure-the-enrichment"></a>Жақсартуды конфигурациялау

1. **Деректер** > **Арттыру** тармағына өтіп, **Анықтау** қойыншасын таңдаңыз.

1. таңдаңыз **Менің деректерімді байыту** үстінде **Жетілдірілген компания деректері** плитка.

   :::image type="content" source="media/enhanced-company-data-tile.png" alt-text="Компания деректеріне арналған байыту хабындағы байыту тақтасы.":::

1. Шолуды қарап шығыңыз, содан кейін таңдаңыз **Келесі**.

1. таңдаңыз **Тұтынушы деректер жинағы** және байытқыңыз келетін профильді немесе сегментті таңдаңыз. The *Тұтынушы* нысан сіздің барлық тұтынушы профильдеріңізді байытады, ал сегмент сол сегменттегі тұтынушы профильдерін ғана байытады.

1. Майкрософт құрастырған компания деректерімен сәйкестендіру үшін пайдалану үшін компания профильдерінен өрістердің қай түрін таңдаңыз. Бұл таңдау келесі қадамда қатынасатын салыстыру өрістеріне әсер етеді.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

1. Компания өрістерін Microsoft компаниясының деректерімен салыстырыңыз. Жоғарырақ сәйкестік дәлдігі үшін көбірек өрістерді қосыңыз.

    :::image type="content" source="media/enhanced-company-data-mapping.png" alt-text="Компанияның байытылуын конфигурациялау кезіндегі деректерді салыстыру қадамы.":::

1. Өрістерді салыстыруды аяқтау үшін **Келесі** түймешігін таңдаңыз.

1. А қамтамасыз етіңіз **Аты** байыту үшін және **Шығару нысаны**.

1. Таңдауларды қарап шыққаннан кейін **Жақсартуды сақтау** түймешігін таңдаңыз.

1. таңдаңыз **Жүгіру** байыту процесін бастау немесе қайта оралу үшін жақын **Байытулар** бет.

## <a name="enrichment-results"></a>Толықтыру нәтижелері

[!INCLUDE [enrichment-results](includes/enrichment-results.md)]

### <a name="overview-card"></a>Шолу картасы

The **Тұтынушылар шолуды өзгертеді** тақтайша байытуды қамту туралы мәліметтерді көрсетеді

- **Компаниялар өңделді және өзгерді** : Сәтті байытылған тұтынушы компания профильдерінің саны.
- **Компаниялар өңделген және өзгертілмеген** : Танылған, бірақ өзгертілмеген тұтынушы компания профильдерінің саны. Бұл әдетте кіріс деректер жарамды болғанда және оны байыту арқылы жақсарту мүмкін болмағанда орын алады.
- **Компаниялар өңделмеген және өзгертілмеген** : Танылмаған тұтынушы компания профильдерінің саны. Бұл әдетте жарамсыз немесе байыту қолдамайтын кіріс деректері үшін орын алады.

## <a name="next-steps"></a>Келесі қадамдар

[!INCLUDE [next-steps-enrichment](includes/next-steps-enrichment.md)]

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
