---
title: Деректермен тұтынушы профильдерін байытыңыз Microsoft Office 365
description: Меншік деректерін пайдаланыңыз Microsoft Office тұтынушы профильдерін келісім деректерімен байыту.
ms.date: 12/03/2021
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: jodahl
ms.author: jodahl
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 782042ff643bd0cc70ac53e5680bfd0c68944d84
ms.sourcegitcommit: b7dbcd5627c2ebfbcfe65589991c159ba290d377
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/27/2022
ms.locfileid: "8643456"
---
# <a name="enrich-customer-profiles-with-engagement-data-preview"></a>Клиент профильдерін келісім деректерімен байыту (алдын ала қарау)

Деректерді пайдаланыңыз Microsoft Office 365 арқылы клиенттік тіркелгі профильдерін келісімдер туралы түсініктермен байыту Office 365 қолданбалар. Келісім деректері тіркелгі деңгейінде біріктірілген электрондық пошта мен жиналыс әрекетінен тұрады. Мысалы, іскери тіркелгідегі электрондық хаттардың саны немесе тіркелгімен кездесулер саны. Жеке пайдаланушылар туралы деректер қолжетімді емес. 

Бұл байыту келесі аймақтарда қолжетімді: Ұлыбритания, Еуропа, Солтүстік Америка.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

Байытуды конфигурациялау үшін келесі алғышарттарды орындау қажет:

- Сізде белсенді Office 365 бұлттық лицензия.
- Сенде бар [бірыңғай тұтынушы профильдері](customer-profiles.md) негізінде [бизнес шоттары](work-with-business-accounts.md).
- Customer Insights ортаңызда болуы керек [Microsoft Dataverse ұйым тіркелген](create-environment.md#step-3-connect-to-microsoft-dataverse).
- Сенде бар [әкімші](permissions.md#admin) рұқсаттар.
- Сіздің келісіміңіз бар немесе алуға болады Office 365 пайдалану үшін жалға алушы әкімшісі Office 365 қамтамасыз ету үшін деректер **Ұйым үшін түсініктер** Dynamics 365 қолданбаларында.

## <a name="configure-the-enrichment"></a>Жақсартуды конфигурациялау

1. **Деректер** > **Толықтыру** тармағына өтіңіз.

1. -ге өтіңіз **Ашу** қойындысын басып, таңдаңыз **Менің деректерімді байыту** үстінде **Есептік жазбаны тарту** плитка.

   :::image type="content" source="media/enrichment-office-tile.png" alt-text="Тіркелгіні тарту тақтасы.":::
   
1. таңдаңыз **Келесі** ішінде **Шолу** қадам жасап, Office деректері біріктірілетін ұйымыңыздан электрондық пошта мекенжайларын енгізіңіз. Тиісті байланыс үшін тізімделген электрондық пошта мекенжайларының деректері ғана өңделеді. Ең жақсы тәжірибе электрондық пошта топтарын пайдалану болып табылады, мысалы, *АҚШ-тың сату командасы*, олар оңай басқарылады Office 365. Топтардағы электрондық пошта мекенжайларының саны шешіліп, көрсетіледі. Электрондық пошта мекенжайларының жалпы саны кемінде 2 болуы керек және 2500-ден аспауы керек.

   :::image type="content" source="media/enrichment-office-email-addresses.png" alt-text="Есептік жазбаға қатысты электрондық пошта мекенжайлары.":::

1. Келісім мәлімдемесін қарап шығыңыз, таңдаңыз **Мен келісемін** құсбелгісін қойып, таңдаңыз **Келесі**.

1. Тұтынушы деректер жинағын таңдап, таңдаңыз **Келесі**.

1. Байланыс электрондық пошта мекенжайы өрісін салыстырып, таңдаңыз **Келесі**.

1. Байыту конфигурациясын қарап шығыңыз, байытуға ат беріңіз және таңдаңыз **Байытуды сақтау** байытуды сақтау үшін.

## <a name="office-365-tenant-administrator-consent"></a>Office 365 жалға алушы әкімшісінің келісімі

а.-ның келісімі Office 365 жалға алушы әкімшісі байытуды белсендіру үшін қажет. электрондық поштасына хат жіберіледі Office 365 байыту сақталған кезде жалға алушы әкімшілері, олардан Dynamics 365 қолданбаларын кәсіпорындарыңыздың пайдалануына рұқсат беруге рұқсат беруді және қарауды сұрайды.Office 365 қамтамасыз ету үшін деректер **Ұйым үшін түсініктер**. The Office 365 жалға алушы әкімшісі де тікелей келісімін бере алады Office 365 таңдау арқылы әкімші консолі **Ұйым үшін түсініктер**.

## <a name="running-the-enrichment-for-the-first-time"></a>Байытуды бірінші рет іске қосу

Байыту бірінші рет басталғанда, кейін Office 365 жалға алушы әкімшісі деректерді жүктеуге келісім берді Office 365 басталады. Бұл процесс біраз уақытты алады. Бірінші байыту жұмысы алты сағаттық кешігумен жоспарланған. Байыту аяқталғаннан кейін тіркелгі келісімін шолу бетінде деректер қамтитын күндер санын көре аласыз. Үлкен деректер көлемімен байытуды бірнеше күннен кейін қайта іске қосыңыз. ол бір жылды құрайтын бүкіл уақыт терезесі үшін деректердің толық болуын қамтамасыз етеді.

Процесті бастау үшін таңдаңыз **Жүгіру** Тіркелгі келісімін конфигурациялау бетінде. Оған қоса, жүйеге байытуды автоматты түрде а бөлігі ретінде іске қосуға рұқсат бере аласыз [жоспарланған жаңарту](system.md#schedule-tab). Әдепкі бойынша байыту аптасына бір рет орындалады.

Office деректерінің өлшеміне байланысты байытуды аяқтау үшін бірнеше сағат кетуі мүмкін.

Байытуды іске қосқан кезде, Microsoft корпорациясы деректерді ішінде өңдейді Office 365 кейін Customer Insights ортасына қосылатын жиынтық түсініктерді жасау үшін сәйкестік шекарасы. Жеке деңгейдегі деректер (мысалы, кез келген электрондық пошта немесе күнтізбе шақыруының негізгі бөлігі) Customer Insights пайдаланушыларына қолжетімді болмайды. 

[!INCLUDE [progress-details-pane](includes/progress-details-pane.md)]

## <a name="enrichment-results"></a>Толықтыру нәтижелері

Байыту процесін іске қосқаннан кейін өтіңіз **Менің байытуларым** байыту нәтижелерін қарау. Сіз байытылған тұтынушылардың жалпы санын және байыту нәтижелеріне шолуды табасыз. Ол өңделген электрондық пошталар мен жиналыстардың санын, деректер жинақталған күндер санын және т.б. қамтиды.

Сондай-ақ уақыт бойынша байытылған тұтынушылар саны және байыту деректерінің алдын ала қарауы бар диаграмманы табасыз.  

:::image type="content" source="media/enrichment-office-results-overview.png" alt-text="Толықтыру процесін іске қосқаннан кейінгі нәтижелерді алдын ала қарау.":::

Барлық деректер есептік жазба деңгейіне дейін жинақталған. Жүйе әрбір есептік жазба үшін 0-ден 100-ге дейінгі аралықтағы келісім ұпайын есептейді. Келісімділік ұпайы басқа тіркелгілеріңізге қатысты электрондық пошталар мен жиналыстардағы тіркелгі қатынасының жиынтық өлшемін береді. Келесі тізімде шот келісімін байыту қамтамасыз ететін жиынтық деректер бар:



| Деректер                                                                              | Баған атауы                              |
| :-------------------------------------------------------------------------------- |:---------------------------------------- |
| Өзара әрекеттестік көрсеткіші                                                                  |  EngagementScore                         |
| Есептік жазбаға жіберілген электрондық пошталардың саны                                                       |  NoOfEmails_ToAccount                    |
| Тіркелгіден келген электрондық хаттардың саны                                                     |  NoOfEmails_FromAccount                  | 
| Есептік жазбамен басталған жиналыстар саны                                           |  NoOfMeetings_FromAccount                | 
| Ұйымыңыз бастаған жиналыстар саны                                 |  NoOfMeetings_ToAccount                  | 
| Есептік жазбамен кездесулердегі ұйымыңыздан адамдар саны                  |  NoOfContactsInvolved_Meetings           | 
| Есептік жазбамен электрондық пошта сөйлесулеріндегі ұйымыңыздағы адамдар саны       |  NoOfContactsInvolved_Emails             | 
| Ұйымыңызбен кездесулердегі тіркелгідегі адамдар саны                  |  NoOfAccountContactsInvolved_Meetings    | 
| Ұйымыңызбен электрондық пошта сөйлесулеріндегі тіркелгідегі адамдар саны       |  NoOfAccountContactsInvolved_Emails      | 
| Келісімнің басталу күні (деректердегі бірінші электрондық пошта немесе кездесу)                        |  EngagementStartDate                     | 
| Соңғы электрондық поштадан кейінгі күндер                                                             |  Соңғы электрондық поштадан бергі күндер                      | 
| Соңғы кездесуден кейінгі күндер                                                           |  Соңғы кездесуден кейінгі күндер                    | 
| Кездесулердің орташа ұзақтығы                                                      |  Жиналыстардың_орташа_ұзақтығы             | 
| Есептік жазбадан электрондық пошта жауаптарының орташа ұзақтығы                                    |  Есептік жазбаның_орташа ұзақтығыЭлектрондық пошта жауаптары  | 
| Жинақтаудың басталу күні                                                            |  Агрегацияның басталу күні                    | 
| Агрегация деңгейі (жыл, ай немесе апта)                                          |  Агрегация деңгейі                        | 


Таңдау арқылы байытылған деректерді қарап шығыңыз **Толығырақ көру** алдын ала қарау бөлімінде. Ол ашады *кеңсе* нысан. Сондай-ақ тізімде көрсетілген нысанды таба аласыз **Байыту** топтастыру **Деректер** > **Субъектілер**. Сіз сондай-ақ таба аласыз *Office_UserEntity*, онда байыту конфигурациясы кезінде таңдалған электрондық пошта мекенжайлары үшін Active Directory идентификаторлары бар 

## <a name="see-enrichment-data-on-the-customer-card"></a>Тұтынушы картасынан толықтыру деректерін көру

Есептік жазбаны жеке тұтынушы карталарында да көруге болады. **Тұтынушылар** тармағына өтіп, тұтынушы профилін таңдаңыз. Тұтынушы картасында сіз есептік жазбаның қатысу ұпайын, электрондық хаттардың жалпы санын және өткен жылдағы жиынтық жиналыстардың жалпы санын табасыз. Сондай-ақ электрондық пошта мен жиналыс тарихын көрсететін диаграммаларды табасыз.

:::image type="content" source="media/enrichment-office-customer-card.png" alt-text="Толықтырылған деректері бар тұтынушы картасы.":::

## <a name="create-segments-and-measures-based-on-the-enriched-data"></a>Байытылған деректер негізінде сегменттер мен өлшемдерді жасаңыз

Байытылған деректерді төменде егжей-тегжейлі көрсетілгендей сегменттер мен өлшемдерді жасау үшін пайдалануға болады. Мысалы, мәні 60-тан асатын барлық тұтынушыларды қамтитын сегмент *соңғы электрондық поштадан кейінгі күн* және *соңғы кездесуден кейінгі күндер*. Бұл сегментте қайта белсендіруге болатын ескі тіркелгілер бар. 

## <a name="next-steps"></a>Келесі қадамдар

[!INCLUDE [next-steps-enrichment](includes/next-steps-enrichment.md)]


[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
