---
title: Тұтынушының бірыңғай профильдерін арттыру
description: Тұтынушының деректерін арттыру үшін мүмкіндіктерді пайдаланыңыз.
ms.date: 06/10/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: jodahlMSFT
ms.author: jodahl
manager: shellyha
ms.custom: intro-internal
searchScope:
- ci-enrichments
- ci-enrichment-details
- ci-enrichment-wizard
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 3bbe8b829a6698da55d84709dbab6c36aa76792a
ms.sourcegitcommit: 27c5473eecd851263e60b2b6c96f6c0a99d68acb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/13/2022
ms.locfileid: "8954048"
---
# <a name="enrichment-for-customer-profiles-preview"></a>Тұтынушы профильдерін арттыру (алдын ала қарау)

Тұтынушы деректерін арттыру үшін Microsoft және басқа серіктестер сияқты көздердің деректерін пайдаланыңыз.

:::image type="content" source="media/enrichment-hub-page.png" alt-text="Арттыру орталығының беті.":::

Бару **Деректер** > **Байыту** байыту нұсқаларымен жұмыс істеу.  

Арттыруларды жасау немесе өңдеу үшін сізге үлескер немесе әкімші рұқсаттары қажет. Қосымша ақпаратты [Рұқсаттар](permissions.md) бөлімінен қараңыз.

**Анықтау** қойыншасында сіз барлық қолдау көрсетілетін арттыру опцияларын таба аласыз.

# <a name="individual-consumers-b-to-c"></a>[Жеке тұтынушылар (бизнес тұтынушыға)](#tab/b2c)

- [AbiliTec идентификациясы](enrichment-liveramp.md) LiveRamp AbiliTec ұсынған
- Microsoft корпорациясы ұсынатын [брендтер](enrichment-microsoft.md)
- Experian компаниясы ұсынған [демографиялық деректер](enrichment-experian.md)
- Microsoft ұсынған [нақтыланған мекенжайлар](enrichment-enhanced-addresses.md)
- Microsoft корпорациясы ұсынатын [қызығушылықтар](enrichment-microsoft.md)
- [Орын деректері](enrichment-azure-maps.md) ұсынған Microsoft Azure Карталар
- HERE Technologies қамтамасыз еткен [орын деректері](enrichment-here.md)
- [SFTP реттелетін деректері](enrichment-SFTP-custom-import.md) Secure File Transfer Protocol (SFTP) арқылы

# <a name="business-accounts-b-to-b"></a>[Бизнес тіркелгілері (бизнес бизнеске)](#tab/b2b)

- [Есептік жазбаны тарту деректері](enrichment-office.md) Microsoft ұсынған
- [Компания деректері](enrichment-dnb.md) Dun & Bradstreet ұсынған
- Leadspace қамтамасыз еткен [компания деректері](enrichment-leadspace.md)
- Microsoft ұсынған [нақтыланған мекенжайлар](enrichment-enhanced-addresses.md)
- [Жетілдірілген компания деректері](enrichment-enhanced-company-data.md) Microsoft ұсынған
- [Орын деректері](enrichment-azure-maps.md) ұсынған Microsoft Azure Карталар
- HERE Technologies қамтамасыз еткен [орын деректері](enrichment-here.md)
- [SFTP реттелетін деректері](enrichment-SFTP-custom-import.md) Secure File Transfer Protocol (SFTP) арқылы

---

**Менің арттыруларым** қойыншасында сіз теңшеген арттыруларды көруге және сипаттарын өңдеуге болады. Сіз де жасай аласыз [сегменттер](segments.md) немесе [шаралар](measures.md) байытулардан.

## <a name="manage-existing-enrichments"></a>Бар арттыруларды басқару

Барлық конфигурацияланған толықтыруларды көру үшін **Менің толықтыруларым** қойыншасына өтіңіз. Әрбір арттыру сол арттыру туралы қосымша ақпаратты қамтитын жол түрінде көрсетіледі.

Қолжетімді опцияларды көру үшін арттыруды таңдаңыз. Сондай-ақ тік эллипсті таңдауға болады (&vellip;) опцияларды көру үшін тізім элементінде. Егер сіз бірнеше арттыруды конфигурациялаған болсаңыз, оны жылдам табу үшін іздеу жолағын пайдалануға болады.

:::image type="content" source="media/enrichment-hub-options-run.png" alt-text="Арттырулар тізіміндегі арттыруды басқару параметрлері.":::

- Арттырылған тұтынушы профильдерінің саны бар арттыру туралы мәліметтерді **Көру**.
- Арттыру конфигурациясын **Өңдеу**.
- Тұтынушы профильдерін соңғы деректермен жаңарту үшін арттыру функциясын **іске қосыңыз**.
- Әр жоспарланған жаңартуда автоматты түрде жаңартылуын тоқтату үшін бар арттыруды **Өшіру**. Соңғы сәтті жаңартудың деректері қолжетімді бола береді. Әр жоспарланған жаңартуда автоматты жаңартуды қайта бастау үшін белсенді емес арттыруды **Белсендіру**.
- Арттыруды **жою**.

Бірнеше арттыруды тізімнен таңдау арқылы бірден іске қосыңыз немесе өшіріңіз. Қарау және өңдеу опциялары жаппай әрекет ретінде қолжетімді емес. Олар бір уақытта тек бір арттыру үшін жұмыс істейді.

## <a name="enrichments-and-connections"></a>Жақсартулар мен қосылымдар

Үшінші тарап жақсартулары [қосылымдарды](connections.md) пайдалану арқылы конфигурацияланады, оны әкімші тіркелгі деректерімен орнатады және деректерді тасымалдауға келісім береді. Әкімшілер мен салымшылар қосылымдарды арттыруларды конфигурациялау үшін пайдалана алады.  

## <a name="multiple-enrichments-of-the-same-type"></a>Бір түрдегі бірнеше жақсарту

Жақсартылатын нысан жақсарту конфигурациясы кезінде көрсетіледі, бұл сіздің профильдеріңіздің тек ішкі жиынтығын жақсартуға мүмкіндік береді. Мысалы, белгілі бір сегмент үшін ғана деректерді толықтыру. Бір түрдегі бірнеше жақсартуды конфигурациялауға және бір қосылымды қайта пайдалануға болады. Кейбір жақсартуларда жасалуы мүмкін бірдей түрдегі жақсарту санының шегі болады. Шектер мен ағымдағы пайдалануды беттегі әрбір тақтадан көруге болады **Ашу** қойындысы **Байыту** бет.

## <a name="enrich-data-sources-before-unification"></a>Біріктірмес бұрын деректер көздерін байытыңыз

Деректер сәйкестігінің сапасын арттыруға көмектесу үшін деректерді біріктіру алдында тұтынушы деректерін байыта аласыз. Қосымша ақпаратты қараңыз [деректер көзі байыту](data-sources-enrichment.md).

## <a name="run-or-refresh-enrichments"></a>Байытуларды іске қосыңыз немесе жаңартыңыз

1. Байыту процесін бастау үшін таңдаңыз **Жүгіру**. Немесе жүйеге байытуды автоматты түрде а бөлігі ретінде іске қосуға рұқсат етіңіз [жоспарланған жаңарту](system.md#schedule-tab). Өңдеу уақыты сіздің тұтынушы деректеріңіздің көлеміне байланысты.

1. Таңдау бойынша, [байыту процесінің барысын қараңыз](#see-the-progress-of-the-enrichment-process).

1. Байыту процесі аяқталғаннан кейін келесіге өтіңіз **Менің байытуларым** жаңадан байытылған тұтынушы профильдерінің деректерін, соңғы жаңарту уақытын және байытылған профильдердің санын қарау үшін.

1. Көру үшін байытуды таңдаңыз [байыту нәтижелері](#enrichment-results).

### <a name="see-the-progress-of-the-enrichment-process"></a>Жетілдіру процесінің барысын қараңыз

Жаңарту кезінде немесе жаңарту аяқталғаннан кейін оның күйі мен ықтимал мәселелерді қосқанда, арттыруды өңдеу туралы мәліметтерді табуға болады. Арттыруды жаңарту үшін қандай процестер қамтылатынын және процестерді бастау үшін қанша уақыт қажет екенін түсініңіз. Арттыру күйіне Experian, Leadspace, HERE Technologies, SFTP Import және Azure Maps үшін қолдау көрсетіледі.

1. **Деректер** > **Толықтыру** тармағына өтіңіз.
1. Ішінде **Менің байытуларым** қойындысында бүйірлік тақтаны ашу үшін байыту күйін таңдаңыз.
1. **Орындалу барысы мәліметтері** тақтасында **Арттырулар** бөлімін кеңейтіңіз.
1. Орындалу барысын көргіңіз келетін арттыру бөлімінде **Мәліметтерді көру** опциясын таңдаңыз.
1. **Тапсырма мәліметтері** тақтасында арттыруды жаңарту мен олардың күйінде қамтылатын процестерді көру үшін **Мәліметтерді көру** опциясын таңдаңыз.

## <a name="enrichment-results"></a>Толықтыру нәтижелері

Аяқталған байыту іске қосылғаннан кейін байыту нәтижелерін қарап шығыңыз.

1. **Деректер** > **Толықтыру** тармағына өтіңіз.
1. Ішінде **Менің байытуларым** қойындысында ақпаратты қажет ететін байытуды таңдаңыз.

Барлық байытулар байытылған профильдер саны және уақыт бойынша байытылған профильдер саны сияқты негізгі ақпаратты көрсетеді. The **Байытылған тұтынушыларды алдын ала қарау** тақта жасалған байыту нысанының үлгісін көрсетеді. Егжей-тегжейлі көріністі көру үшін таңдаңыз **Толығырақ көру** және таңдаңыз **Деректер** қойындысы.

:::image type="content" source="media/enrichments-results.png" alt-text="Байыту нәтижелерінің беті.":::

Бар болса, **Өріс бойынша байытылған тұтынушылар саны** әрбір байытылған өрісті қамтуды егжей-тегжейлі қарастырады.

Кейбір байытулар байыту түріне тән ақпаратты да көрсетеді. Қосымша ақпарат алу үшін қатысты құжаттаманы қараңыз.

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
