---
title: Тұтынушы профильдерін Experian (алдын ала қарау нұсқасы) демографиялық деректермен толықтырыңыз
description: Experian үшінші тарап толықтыруы туралы жалпы ақпарат.
ms.date: 06/10/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: kishorem-ms
ms.author: kishorem
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: a30e98b06ed07590ab95cae1d8db8023e49ff7f9
ms.sourcegitcommit: a97d31a647a5d259140a1baaeef8c6ea10b8cbde
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/29/2022
ms.locfileid: "9053028"
---
# <a name="enrich-customer-profiles-with-demographics-from-experian-preview"></a>Тұтынушы профильдерін Experian (алдын ала қарау нұсқасы) демографиялық деректермен толықтырыңыз

Experian — тұтынушылық және бизнес несиелік есептілік пен маркетингтік қызметтердің әлемдік көшбасшысы болып табылады. Experian деректерді толықтыру қызметтерімен сіз өзіңіздің тұтынушыларыңыздың профильдерін отбасындағы адамдар саны, кірісі және басқалары сияқты демографиялық деректермен толықтыру арқылы тұтынушыларыңыз туралы тереңірек түсінік қалыптастыра аласыз.

## <a name="supported-countriesregions"></a>Қолдау көрсетілетін елдер/аймақтар

Қазіргі уақытта біз тек Америка Құрама Штаттарында тұтынушы профильдерін толықтыруға қолдау көрсетеміз.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

- Белсенді Experian жазылу. Жазылымды алу үшін, [Experian](https://www.experian.com/marketing-services/contact) компаниясына тікелей хабарласыңыз. [Experian деректерді толықтыру қызметі туралы қосымша ақпарат](https://www.experian.com/marketing-services/microsoft?cmpid=ems_web_mci_cdppage).

- Ан Experian [байланыс](connections.md) болып табылады [конфигурацияланған](#configure-the-connection-for-experian) әкімші арқылы.

- Experian SSH қолдайтын Secure Transport (ST) тіркелгісіне арналған пайдаланушы идентификаторы, тарап идентификаторы және үлгі нөмірі Experian сіз үшін жасалған.

## <a name="configure-the-connection-for-experian"></a>Experian қосылымын конфигурациялау

Сіз болуыңыз керек [әкімші](permissions.md#admin) Customer Insights жүйесінде және бар Experian Пайдаланушы идентификаторы, тарап идентификаторы және үлгі нөмірі.

1. таңдаңыз **Қосылым қосыңыз** байытуды конфигурациялағанда немесе өтіңіз **Админ** > **Қосылымдар** және таңдаңыз **Орнату** үстінде Experian плитка.

   :::image type="content" source="media/enrichment-Experian-connection.png" alt-text="Experian қосылым конфигурациясы тақтасы.":::

1. Қосылым атауын және сіздің жарамды пайдаланушы идентификаторын, тарап идентификаторын және үлгі нөмірін енгізіңіз Experian Қауіпсіз көлік тіркелгісі.

1. [Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі](#data-privacy-and-compliance) бөлімін қарап шығыңыз және **Келісемін** құсбелгісін қою арқылы келісім беріңіз.

1. таңдаңыз **Тексеру** конфигурацияны растау үшін, содан кейін таңдаңыз **Сақтау**.

### <a name="data-privacy-and-compliance"></a>Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі

Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасын деректерді Experian қызметіне тасымалдау үшін қосқан кезде, жеке деректер сияқты ықтимал құпия деректерді қоса алғанда сіз Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасы үшін деректерді сәйкестік шекарасынан тыс тасымалдауға рұқсат бересіз. Microsoft мұндай деректерді сіздің нұсқауыңыз бойынша тасымалдайды, бірақ сіз Experian қызметінің сізде болуы мүмкін кез келген құпиялылық немесе қауіпсіздік міндеттемелерін орындауын қамтамасыз етуіне жауаптысыз. Қосымша ақпаратты [Microsoft құпиялық туралы мәлімдемесі](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) бөлімінен қараңыз. Бұл функцияны тоқтату үшін Dynamics 365 Customer Insights әкімшісі бұл толықтыруды кез келген уақытта жоя алады.

## <a name="configure-the-enrichment"></a>Жақсартуды конфигурациялау

1. **Деректер** > **Арттыру** тармағына өтіп, **Анықтау** қойыншасын таңдаңыз.

1. таңдаңыз **Менің деректерімді байыту** үстінде **Демография** бастап Experian плитка.

   :::image type="content" source="media/experian-tile.png" alt-text="Experian байытуға шолу бетіндегі тақта.":::

1. Шолуды қарап шығыңыз, содан кейін таңдаңыз **Келесі**.

1. Қосылымды таңдаңыз. Қолжетімсіз болса, әкімшіге хабарласыңыз.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

1. таңдаңыз **Тұтынушы деректер жинағы** және демографиялық деректермен байытқыңыз келетін профильді немесе сегментті таңдаңыз Experian. The *Тұтынушы* нысан сіздің барлық тұтынушы профильдеріңізді байытады, ал сегмент сол сегменттегі тұтынушы профильдерін ғана байытады.

    :::image type="content" source="media/enrichment-Experian-configuration-customer-data-set.png" alt-text="Тұтынушының деректер жиынтығын таңдау кезіндегі скриншот.":::

1. Демографиялық деректерге сәйкес келетін бірыңғай профильдердегі өрістердің қай түрін анықтаңыз Experian. **Атауы және мекен-жайы**, **Телефон** немесе **Электрондық пошта** өрістерінің кем дегенде біреуі қажет. Жоғарырақ сәйкестік дәлдігі үшін басқа өрістерді қосыңыз. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

1. Өрістеріңізді демографиялық деректермен салыстырыңыз Experian.

1. Өрістерді салыстыруды аяқтау үшін **Келесі** түймешігін таңдаңыз.

1. А қамтамасыз етіңіз **Аты** байыту үшін және **Шығару нысанының атауы**.

1. Таңдауларды қарап шыққаннан кейін **Жақсартуды сақтау** түймешігін таңдаңыз.

1. таңдаңыз **Жүгіру** байыту процесін бастау үшін немесе қайта оралу үшін жақын **Байытулар** бет.

## <a name="view-enrichment-results"></a>Байыту нәтижелерін көру

[!INCLUDE [enrichment-results](includes/enrichment-results.md)]

The **Өріс бойынша байытылған тұтынушылар саны** әрбір байытылған өрістің қамтылуын егжей-тегжейлі қарастырады.

## <a name="next-steps"></a>Келесі қадамдар

[!INCLUDE [next-steps-enrichment](includes/next-steps-enrichment.md)]

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
