---
title: SFTP реттелетін импорттауы көмегімен арттыру
description: SFTP ерттелетін импорт арттыруы туралы жалпы ақпарат.
ms.date: 06/10/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: jodahlMSFT
ms.author: jodahl
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 657afb6fcb68429680eb677734b4115e69769008
ms.sourcegitcommit: 27c5473eecd851263e60b2b6c96f6c0a99d68acb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/13/2022
ms.locfileid: "8953726"
---
# <a name="enrich-customer-profiles-with-custom-data-preview"></a>Тұтынушы профилдерін реттелетін деректермен арттыру (алдын ала қарау)

Қауіпсіз файл тасымалдау протоколы (SFTP) реттелетін импорттау деректерді біріктіру процесі арқылы жүрмейтін деректерді импорттауға мүмкіндік береді. Бұл деректерді алудың икемді, қауіпсіз және қарапайым жолы. SFTP теңшелетін импортын арттыру үшін қажет тұтынушы профилі деректерін экспорттауға мүмкіндік беретін [SFTP экспортымен](export-sftp.md) бірге үйлесімдікте пайдалануға болады. Содан кейін деректерді өңдеуге және байытуға болады және SFTP реттелетін импорты байытылған деректерді қалпына келтіру үшін пайдаланылуы мүмкін Dynamics 365 Customer Insights.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

- SFTP хостына импортталатын файлдың аты мен орны (жолы) белгілі.

- А *model.json* импортталатын деректер үшін Жалпы деректер үлгісінің схемасын көрсететін файл қолжетімді. Бұл файл импортталатын файл сияқты бірдей каталогта болуы тиіс.

- SFTP [байланыс](connections.md) болып табылады [конфигурацияланған](#configure-the-connection-for-sftp-custom-import).

## <a name="file-schema-example"></a>Файл схемасының мысалы

SFTP серверіне импортталатын файлды қамтитын каталогта *model.json* файлы болуы тиіс. Бұл файл деректерді импорттауға арналған схеманы анықтайды. Өріс салыстыруын көрсету үшін схема [Common Data Model](/common-data-model/) қызметін пайдалануы керек. Model.json файлының қарапайым мысалы келесідей:

```
{
    "name": "EnrichmentFromMicrosoft",
    "description": "Model containing data enrichment",
    "entities": [
        {
            "name": "CustomImport",
            "attributes": [
                {
                    "name": "CustomerId",
                    "friendlyName": "Client ID",
                    "dataType": "string"
                },
                {
                    "name": "PreferredCity",
                    "friendlyName": "Preferred city for vacation",
                    "dataType": "string"
                },
                {
                    "name": "PreferredTransportation",
                    "friendlyName": "Preferred transportation",
                    "dataType": "string"
                }
            ],
            "annotations": [
                {
                    "name": "c360:PrimaryKey",
                    "value": "CustomerId"
                }
            ]
        }
    ],
    "modifiedTime": "2020-01-02T12:00:00+08:00",
    "annotations": [
        {
            "name": "testAnnotation",
            "value": "testValue"
        }
    ]
}
```

## <a name="configure-the-connection-for-sftp-custom-import"></a>SFTP Custom Import үшін қосылымды конфигурациялау

Сіз болуыңыз керек [әкімші](permissions.md#admin) Customer Insights қолданбасында және деректерді импорттағыңыз келетін SFTP орны үшін пайдаланушы тіркелгі деректерін, URL мекенжайын және порт нөмірін алыңыз.

1. таңдаңыз **Қосылым қосыңыз** байытуды конфигурациялағанда немесе өтіңіз **Админ** > **Қосылымдар** және таңдаңыз **Орнату** Пайдаланушы импорттау тақтасында.

   :::image type="content" source="media/enrichment-SFTP-connection.png" alt-text="Пайдаланушы импорттау қосылымының конфигурация беті.":::

1. Қосылым үшін атау енгізіңіз.

1. Импортталатын деректер орналасқан SFTP сервері үшін жарамды пайдаланушы атын, құпиясөзді және хосттың URL мекенжайын енгізіңіз.

1. [Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі](#data-privacy-and-compliance) бөлімін қарап шығыңыз және **Келісемін** құсбелгісін қою арқылы келісім беріңіз.

1. таңдаңыз **Тексеру** конфигурацияны растау үшін, содан кейін таңдаңыз **Сақтау**.

### <a name="data-privacy-and-compliance"></a>Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі

Сіз қосқан кезде Dynamics 365 Customer Insights Теңшелетін импорттау арқылы деректерді жіберу үшін деректерді сәйкестік шекарасынан тыс тасымалдауға рұқсат бересіз Dynamics 365 Customer Insights, соның ішінде жеке деректер сияқты ықтимал құпия деректер. Microsoft мұндай деректерді сіздің нұсқауыңыз бойынша тасымалдайды, бірақ деректер сізде болуы мүмкін кез келген құпиялылық немесе қауіпсіздік міндеттемелеріне сәйкес келетініне сіз жауаптысыз. Қосымша ақпаратты [Microsoft құпиялық туралы мәлімдемесі](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) бөлімінен қараңыз.
Бұл функцияны тоқтату үшін Dynamics 365 Customer Insights әкімшісі бұл толықтыруды кез келген уақытта жоя алады.

## <a name="configure-the-import"></a>Импорттауды конфигурациялау

1. **Деректер** > **Арттыру** тармағына өтіп, **Анықтау** қойыншасын таңдаңыз.

1. таңдаңыз **Менің деректерімді байыту** үстінде **SFTP реттелетін импорты** плитка.

   :::image type="content" source="media/SFTP_Custom_Import_tile.png" alt-text="SFTP custom import тақтасы.":::

1. Шолуды қарап шығыңыз, содан кейін таңдаңыз **Келесі**.

1. Қосылымды таңдаңыз. Әкімші жоқ болса, оған хабарласыңыз.

1. таңдаңыз **Тұтынушы деректер жинағы** және байытқыңыз келетін профильді немесе сегментті таңдаңыз. The *Тұтынушы* нысан сіздің барлық тұтынушы профильдеріңізді байытады, ал сегмент сол сегменттегі тұтынушы профильдерін ғана байытады.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

1. енгізіңіз **Жол** және **Файл атауы** импорттағыңыз келетін деректер файлының.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

1. А қамтамасыз етіңіз **Аты** байыту үшін және **Шығару нысанының атауы**.

1. Таңдауларды қарап шыққаннан кейін **Жақсартуды сақтау** түймешігін таңдаңыз.

1. таңдаңыз **Жүгіру** байыту процесін бастау немесе қайта оралу үшін жақын **Байытулар** бет.

## <a name="enrichment-results"></a>Толықтыру нәтижелері

[!INCLUDE [enrichment-results](includes/enrichment-results.md)]

## <a name="next-steps"></a>Келесі қадамдар

[!INCLUDE [next-steps-enrichment](includes/next-steps-enrichment.md)]

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
