---
title: Үшінші тарап Leadspace арттыру платформасы арқылы компания профильдерін арттыру
description: Leadspace үшінші тарап арттыруы туралы жалпы ақпарат.
ms.date: 06/10/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: jodahlMSFT
ms.author: jodahl
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: ca53f15bd7c71b3b4acb396c4daf52d7c7aff9eb
ms.sourcegitcommit: 27c5473eecd851263e60b2b6c96f6c0a99d68acb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/13/2022
ms.locfileid: "8954186"
---
# <a name="enrichment-of-company-profiles-with-leadspace-preview"></a>Leadspace (алдын ала қарау) көмегімен компания профильдерін толықтыру

Leadspace — бизнес-бизнес Customer Data Platform жүйесін ұсынатын деректерді талдау және өңдеумен айналысатын компания. Бұл олардың деректерін арттыру үшін тіркелгілерге негізделген тұтынушылардың бірыңғай профильдері бар орталар жасауға мүмкіндік береді. *Тұтынушы профильдерін* компанияның көлемі, орналасқан жері немесе саласы сияқты төлсипаттармен арттырыңыз. *Контакт профильдерін* тақырыбы, тұлға немесе электрондық поштаны тексеру сияқты төлсипаттармен арттырыңыз.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

- Белсенді Leadspace лицензиясы.
- [Бірыңғай тұтынушы профильдері](customer-profiles.md) шоттарға негізделген.
- Жетекші кеңістік [байланыс](connections.md) болып табылады [конфигурацияланған](#configure-the-connection-for-leadspace) әкімші арқылы. Олардың өнімдері туралы ақпарат алу үшін [Leadspace](https://www.leadspace.com/leadspace-microsoft-dynamics-365/) компаниясына тікелей хабарласыңыз.

## <a name="configure-the-connection-for-leadspace"></a>Leadspace үшін қосылымды конфигурациялау

Сіз болуыңыз керек [әкімші](permissions.md#admin) Customer Insights жүйесінде және «мәңгі кілті» бар (мысалы **Leadspace таңбалауышы**).

1. таңдаңыз **Қосылым қосыңыз** байытуды конфигурациялағанда немесе өтіңіз **Админ** > **Қосылымдар** және таңдаңыз **Орнату** Leadspace тақтасында.

   :::image type="content" source="media/enrichment-Leadspace-connection.png" alt-text="Leadspace қосылымын конфигурациялау беті.":::

1. Қосылым атауын және жарамды Leadspace таңбалауышын енгізіңіз.

1. [Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі](#data-privacy-and-compliance) бөлімін қарап шығыңыз және **Келісемін** құсбелгісін қою арқылы келісім беріңіз.

1. таңдаңыз **Тексеру** конфигурацияны растау үшін, содан кейін таңдаңыз **Сақтау**.

### <a name="data-privacy-and-compliance"></a>Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі

Деректерді Leadspace платформасына жіберу үшін Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасын қосқан кезде, Dynamics 365 Customer Insights талаптарына сәйкестік шекарасынан тыс деректерді, соның ішінде жеке деректер сияқты ықтимал құпия деректерді беруге мүмкіндік бересіз. Microsoft мұндай деректерді сіздің нұсқауыңыз бойынша тасымалдайды, бірақ Leadspace платформасының кез келген құпиялылық немесе қауіпсіздік міндеттемелеріне сәйкес келуіне жауап бересіз. Қосымша ақпаратты [Microsoft құпиялық туралы мәлімдемесі](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) бөлімінен қараңыз.
Бұл функцияны тоқтату үшін Dynamics 365 Customer Insights әкімшісі бұл толықтыруды кез келген уақытта жоя алады.

## <a name="configure-the-enrichment"></a>Жақсартуды конфигурациялау

1. **Деректер** > **Арттыру** тармағына өтіп, **Анықтау** қойыншасын таңдаңыз.

1. таңдаңыз **Менің деректерімді байыту** үстінде **Компания деректері** Leadspace тақтасынан.

   :::image type="content" source="media/leadspace-tile.png" alt-text="Leadspace тақтасының скриншоты.":::

1. Шолуды қарап шығыңыз, содан кейін таңдаңыз **Келесі**.

1. Қосылымды таңдаңыз. Әкімші жоқ болса, оған хабарласыңыз.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

1. таңдаңыз **Тұтынушы деректер жинағы** және Leadspace-тен компания деректерімен байытқыңыз келетін профильді немесе сегментті таңдаңыз. The *Тұтынушы* нысан сіздің барлық тұтынушы профильдеріңізді байытады, ал сегмент сол сегменттегі тұтынушы профильдерін ғана байытады.

    :::image type="content" source="media/enrichment-Leadspace-configuration-customer-data-set.png" alt-text="Тұтынушының деректер жиынтығын таңдау кезіндегі скриншот.":::

1. Бірыңғай профильдердегі өрістердің қай түрін сәйкестендіру үшін пайдаланылатынын анықтаңыз: негізгі және/немесе қосымша мекенжай. Сіз екі мекенжай үшін өріс картасын көрсете аласыз және екі мекенжайдың профильдерін бөлек жақсарта аласыз. Мысалы, үй мекенжайы және бизнес мекенжайы үшін. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

1. Өрістерді Leadspace-тен компания деректерімен салыстырыңыз. **Компания атауы** өрісі қажет. Дәлдіктің жоғары сәйкестігі үшін басқа екі өріске дейін, **Компания веб-сайты** және **Компанияның орналасқан жері** өрістерін қосуға болады.

   :::image type="content" source="media/enrichment-leadspace-mapping.png" alt-text="Leadspace өрісін салыстыру тақтасы.":::

1. Өрістерді салыстыруды аяқтау үшін **Келесі** түймешігін таңдаңыз.

1. Егер сізде арттыру керек *Контакт профильдері* бар болса, құсбелгіні таңдаңыз. Customer Insights қажетті өрістерді автоматты түрде салыстырады.

   :::image type="content" source="media/enrichment-leadspace-contacts.png" alt-text="Leadspace контакт жазбаларын арттыру.":::

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

1. А қамтамасыз етіңіз **Аты** байыту үшін және **Шығару нысанының атауы**.

1. Таңдауларды қарап шыққаннан кейін **Жақсартуды сақтау** түймешігін таңдаңыз.

1. таңдаңыз **Жүгіру** байыту процесін бастау немесе қайта оралу үшін жақын **Байытулар** бет.

## <a name="enrichment-results"></a>Толықтыру нәтижелері

[!INCLUDE [enrichment-results](includes/enrichment-results.md)]

Қосымша ақпарат алу үшін [Leadspace API көрсеткіштері](https://support.leadspace.com/hc/en-us/sections/201997649-API) бөлімін қараңыз.

## <a name="next-steps"></a>Келесі қадамдар

[!INCLUDE [next-steps-enrichment](includes/next-steps-enrichment.md)]

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
