---
title: Жетілдірілген мекенжайлармен тұтынушы профильдерін байыту (бейне бар)
description: Microsoft модельдерімен тұтынушы профильдерінің мекенжай ақпаратын толықтырыңыз және қалыпқа келтіріңіз.
ms.date: 06/10/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: kishorem-ms
ms.author: kishorem
manager: shellyha
searchScope:
- ci-data-sources-enrichment
- ci-data-sources-enrichment-details
- ci-enrichments
- ci-enrichment-wizard
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 01f1c917c75e932cc69f4c7251e57524fc859dce
ms.sourcegitcommit: dca46afb9e23ba87a0ff59a1776c1d139e209a32
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/29/2022
ms.locfileid: "9082073"
---
# <a name="enrich-customer-profiles-with-enhanced-addresses"></a>Тұтынушы профильдерін жетілдірілген мекенжайлармен байытыңыз

Деректеріңіздегі мекенжайлар құрылымсыз, толық емес немесе қате болуы мүмкін. Дәлдік пен түсініктер үшін мекенжайларды қалыпқа келтіру және [Common Data Model пішімінде](/common-data-model/schema/core/applicationcommon/address) толықтыру үшін Microsoft модельдерін пайдаланыңыз.

Сіз де аласыз [деректер көздеріндегі мекенжайларды байыту](data-sources-enrichment.md) деректерді біріктіру процесінде сәйкестік дәлдігін жақсарту. 

## <a name="how-we-enhance-addresses"></a>Мекенжайларды нақтылау жолы

Біздің модель мекенжайды нақтылау үшін екі сатылы процестен өтеді. Біріншіден, ол мекенжайды құрамдастарын анықтау үшін талдайды және оларды құрылымдық пішімге енгізеді. Содан кейін біз мекенжайдағы мәндерді түзету, толықтыру және стандарттау үшін AI қолданамыз.

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RWNewo]

### <a name="example"></a>Мысал

Мекенжай туралы ақпарат стандартты емес пішімде болуы мүмкін және онда емле қателері болуы мүмкін. Модель осы мәселелерді түзете алады және тұтынушы бірыңғай профильдерінде тұрақты мекенжайларды жасай алады.

```Input
4567 w main stret californa missouri 54321 us
```

```Output
- Street1: 4567 W Main St
- City: California
- StateOrProvince: MO
- ZipOrPostalCode: 54321
- CountryOrRegion: United States of America

- Address: 4567 W Main St, California, MO, 54321, United States of America
```

### <a name="limitations"></a>Шектеулер

Жетілдірілген мекенжайлар енгізілген мекенжай деректерінде бұрыннан бар мәндермен ғана жұмыс істейді. Модель келесі әрекеттерді орындамайды:

1. Мекенжайдың жарамды мекенжай екенін тексеру.
2. Пошта индексі немесе көше атаулары сияқты мәндердің кез келгені жарамды екенін тексеру.
3. Ол танымайтын мәндерді өзгерту.

Модельде мекенжайларды нақтылау үшін компьютерлік оқытуға негізделген әдістер қолданылады. Кез келген машиналық оқытуға негізделген үлгідегі сияқты, 100 пайыз дәлдікке кепілдік берілмейді.

## <a name="supported-countries-or-regions"></a>Қолдау көрсетілетін елдер немесе аймақтар

Қазіргі уақытта біз осы елдердегі немесе аймақтардағы мекенжайларды толықтыруға қолдау көрсетеміз:

- Австралия
- Канада
- Франция
- Германия
- Италия
- Жапония
- Біріккен Корольдік
- Америка Құрама Штаттары

## <a name="configure-the-enrichment"></a>Жақсартуды конфигурациялау

1. **Деректер** > **Арттыру** тармағына өтіп, **Анықтау** қойыншасын таңдаңыз.

1. **Нақтыланған мекенжайлар** тақтасында **Менің деректерімді толықтыру** опциясын таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/enhanced-addresses-tile.png" alt-text="Нақтыланған мекенжайлар тақтасының скриншоты.":::

1. Шолуды қарап шығыңыз, содан кейін таңдаңыз **Келесі**.

1. таңдаңыз **Тұтынушы деректер жинағы** және байытқыңыз келетін профильді немесе сегментті таңдаңыз. The *Тұтынушы* нысан сіздің барлық тұтынушы профильдеріңізді байытады, ал сегмент сол сегменттегі тұтынушы профильдерін ғана байытады.

1. Деректер жиынтығында мекенжайларды пішімдеу жолын таңдаңыз. Егер деректеріңіздегі мекенжайлар бір өрісті қолданса **Бір төлсипатты мекенжай** опциясын таңдаңыз. Егер деректеріңіздегі мекенжайлар бірнеше деректер өрісін қолданса **Бірнеше төлсипатты мекенжай** опциясын таңдаңыз.

1. таңдаңыз **Келесі** және бірыңғай тұтынушы нысанынан мекенжай өрістерін салыстырыңыз.

    :::image type="content" source="media/enhanced-address-mapping.png" alt-text="Нақтыланған мекенжай өрісін салыстыру беті.":::

   > [!NOTE]
   > Ел/аймақ бір төлсипатты және бірнеше төлсипатты мекенжайларда міндетті. Жарамды немесе қолдау көрсетілетін ел/аймақ мәндері жоқ мекенжайлар толықтырылмайды.

1. Өрістерді салыстыруды аяқтау үшін **Келесі** түймешігін таңдаңыз.

1. А қамтамасыз етіңіз **Аты** байыту үшін және **Шығару нысаны**.

1. Таңдауларды қарап шыққаннан кейін **Жақсартуды сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="view-enrichment-results"></a>Байыту нәтижелерін көру

[!INCLUDE [enrichment-results](includes/enrichment-results.md)]

The **Өріс бойынша байытылған тұтынушылар саны** әрбір байытылған өрістің қамтылуын егжей-тегжейлі қарастырады.

### <a name="overview-card"></a>Шолу картасы

The **Тұтынушылар шолуды өзгертеді** карта байытуды қамту туралы мәліметтерді көрсетеді:

- **Мекенжайлар өңделді және өзгертілді** : Сәтті байытылған мекенжайлары бар тұтынушы профильдерінің саны.
- **Мекенжайлар өңделді және өзгертілмеді** : Танылған, бірақ өзгертілмеген мекенжайлары бар тұтынушы профильдерінің саны. Бұл әдетте кіріс деректер жарамды болғанда және оны байыту арқылы жақсарту мүмкін болмағанда орын алады.
- **Мекенжайлар өңделмеген және өзгертілмеген** : Танылмаған мекенжайлары бар профильдер саны. Әдетте жарамсыз немесе байыту қолдамайтын кіріс деректері үшін.

## <a name="next-steps"></a>Келесі қадамдар

[!INCLUDE [next-steps-enrichment](includes/next-steps-enrichment.md)]

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
