---
title: Тұтынушы профильдерін LiveRamp-тен сәйкестендіру деректерімен байыту (алдын ала қарау)
description: Тұтынушы профильдерін LiveRamp деректерімен байытыңыз.
ms.date: 06/10/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: kishorem-ms
ms.author: kishorem
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 334440493c50448005ec90d0cfac11358d677b73
ms.sourcegitcommit: dca46afb9e23ba87a0ff59a1776c1d139e209a32
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/29/2022
ms.locfileid: "9082199"
---
# <a name="enrich-customer-profiles-with-identity-data-from-liveramp-preview"></a>Тұтынушы профильдерін LiveRamp-тен сәйкестендіру деректерімен байыту (алдын ала қарау)

LiveRamp детерминирленген дербес сәйкестендіру ажыратымдылығын және тұтынушы деректерін біріктіруді қамтамасыз етеді. Тұтынушы деректеріндегі жеке идентификаторларды AbiliTec сәйкестендіру графигімен салыстыруға және AbiliTec идентификаторларын алуға болады. Содан кейін тұтынушы деректерін жақсырақ біріктіру үшін осы идентификаторларды пайдалана аласыз.

## <a name="supported-countriesregions"></a>Қолдау көрсетілетін елдер/аймақтар

Біз қазір тек Америка Құрама Штаттарында LiveRamp деректерімен тұтынушы профильдерін байытуды қолдаймыз.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

- Белсенді LiveRamp жазылымы. Жазылым алу үшін LiveRamp тіркелгі тобына немесе мына мекенжайға хабарласыңыз [dynamics@liveramp.com](mailto:dynamics@liveramp.com) қосымша ақпарат алу үшін.

- Клиент идентификаторы және API кіру құпиясы бар белсенді AbiliTec жазылымы. Қосымша ақпарат алу үшін қараңыз [AbiliTec API әзірлеушілер хабы](https://developers.liveramp.com/abilitec-api/).

- LiveRamp [байланыс](connections.md) болып табылады [конфигурацияланған](#configure-the-connection-for-liveramp) әкімші арқылы.

## <a name="configure-the-connection-for-liveramp"></a>LiveRamp үшін қосылымды теңшеңіз

Сіз болуыңыз керек [әкімші](permissions.md#admin) Customer Insights жүйесінде және белсенді LiveRamp клиент идентификаторы мен құпиясы бар.

1. таңдаңыз **Қосылым қосыңыз** байытуды конфигурациялағанда немесе өтіңіз **Админ** > **Қосылымдар** және таңдаңыз **Орнату** LiveRamp тақтасында.

   :::image type="content" source="media/liveramp-connection.png" alt-text="LiveRamp AbiliTec қызметіне қосылымды орнату үшін конфигурация тақтасы.":::

1. Қосылым атауын және жарамды LiveRamp клиент идентификаторын және құпияны енгізіңіз.

1. [Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі](#data-privacy-and-compliance) бөлімін қарап шығыңыз және **Келісемін** құсбелгісін қою арқылы келісім беріңіз.

1. таңдаңыз **Тексеру** конфигурацияны растау үшін, содан кейін таңдаңыз **Сақтау**.

### <a name="data-privacy-and-compliance"></a>Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі

Сіз қосқан кезде Dynamics 365 Customer Insights деректерді LiveRamp бағдарламасына жіберу үшін сәйкестік шекарасынан тыс деректерді тасымалдауға рұқсат бересіз Dynamics 365 Customer Insights, соның ішінде жеке деректер сияқты ықтимал құпия деректер. Microsoft мұндай деректерді сіздің нұсқауыңыз бойынша тасымалдайды, бірақ сіз LiveRamp қолданбасының сізде болуы мүмкін кез келген құпиялылық немесе қауіпсіздік міндеттемелеріне сай болуын қамтамасыз етуге жауаптысыз. Қосымша ақпарат алу үшін қараңыз [Microsoft құпиялылық мәлімдемесі](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732). Бұл функцияны тоқтату үшін бұл арттыруды кез келген уақытта Dynamics 365 Customer Insights әкімшісі жоя алады.

## <a name="configure-the-enrichment"></a>Жақсартуды конфигурациялау

1. **Деректер** > **Арттыру** тармағына өтіп, **Анықтау** қойыншасын таңдаңыз.

1. таңдаңыз **Менің деректерімді байыту** үстінде **Жеке басын куәландыратын** LiveRamp тақтасынан.

   :::image type="content" source="media/liveramp-tile.png" alt-text="Байыту шолу бетіндегі сәйкестік тақтасы.":::

1. Шолуды қарап шығыңыз, содан кейін таңдаңыз **Келесі**.

1. Қосылымды таңдаңыз. Қолжетімсіз болса, әкімшіге хабарласыңыз.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

1. таңдаңыз **Тұтынушы деректер жинағы** және LiveRamp қолданбасынан сәйкестендіру деректерімен байытқыңыз келетін профильді немесе сегментті таңдаңыз. The *Тұтынушы* нысан сіздің барлық тұтынушы профильдеріңізді байытады, ал сегмент сол сегменттегі тұтынушы профильдерін ғана байытады.

1. LiveRamp қолданбасынан сәйкестендіру деректерін сәйкестендіру үшін пайдаланылатын бірыңғай профильдердегі өрістердің қай түрін анықтаңыз. Өрістердің кем дегенде біреуі **Аты мен мекенжайы**, **пошта**, немесе **Телефон** талап етіледі. Жоғарырақ сәйкестік дәлдігі үшін басқа өрістерді қосыңыз. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

1. Өрістеріңізді LiveRamp-тен сәйкестендіру деректерімен салыстырыңыз.

   :::image type="content" source="media/liveramp-data-mapping.png" alt-text="LiveRamp байытуға арналған деректерді салыстыру опциялары.":::

1. Өрістерді салыстыруды аяқтау үшін **Келесі** түймешігін таңдаңыз.

1. А қамтамасыз етіңіз **Аты** байыту үшін және **Шығару нысанының атауы**.

1. Таңдауларды қарап шыққаннан кейін **Жақсартуды сақтау** түймешігін таңдаңыз.

1. таңдаңыз **Жүгіру** байыту процесін бастау үшін немесе қайта оралу үшін жақын **Байытулар** бет.

## <a name="view-enrichment-results"></a>Байыту нәтижелерін көру

[!INCLUDE [enrichment-results](includes/enrichment-results.md)]

The **Өріс бойынша байытылған тұтынушылар саны** әрбір байытылған өрістің қамтылуын егжей-тегжейлі қарастырады.

## <a name="next-steps"></a>Келесі қадамдар

Толықтырылған тұтынушы деректерінің негізінде жасаңыз. Тұтынушы профильдерін тұлғаға негізделген көрініске біріктіру үшін AbiliTec идентификаторларын пайдаланыңыз.
[!INCLUDE [next-steps-enrichment](includes/next-steps-enrichment.md)]

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
