---
title: Dun & Bradstreet көмегімен компания профилін байыту
description: Dun & Bradstreet үшінші тараптың байытылуы туралы жалпы ақпарат.
ms.date: 04/26/2022
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: jodahlMSFT
ms.author: jodahl
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: c738c2657d4cda213342629156ddc8104366bd8a
ms.sourcegitcommit: 4ae316c856b8de0f08a4605f73e75a8c2cf51c4e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 05/13/2022
ms.locfileid: "8755407"
---
# <a name="enrichment-of-company-profiles-with-dun--bradstreet-preview"></a>Dun & Bradstreet көмегімен компания профилін байыту (Алдын ала қарау)

Dun & Bradstreet коммерциялық деректер, аналитика және бизнеске арналған түсініктерді ұсынады. Ол компанияларға арналған бірыңғай тұтынушы профильдері бар тұтынушыларға деректерін толықтыруына мүмкіндік береді. Байытуларға DUNS нөмірі, компания өлшемі, орналасқан жері, сала және т.б. сияқты атрибуттар кіреді.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

Dun & Bradstreet байытуды конфигурациялау үшін келесі алғышарттарды орындау қажет:

- Сізде белсенді [Дан және Брэдстрит](https://www.dnb.com/marketing/media/give-your-data-a-boost.html?source=microsoft_audience_insights) лицензия.
- Компаниялар үшін [бірыңғай тұтынушы профильдері](customer-profiles.md) бар.
- Дан және Брэдстрит [байланыс](connections.md) әкімші конфигурациялайды. Егер сізде болса, оны жасай аласыз [әкімші](permissions.md#admin) Dun & Bradstreet Connect рұқсаттары мен тіркелгі деректері.

## <a name="setting-up-your-dun--bradstreet-project"></a>Dun & Bradstreet жобасын орнату

Dun & Bradstreet лицензиясы бар пайдаланушы ретінде жобаны орнатуға болады [Dun & Bradstreet Connect](https://connect.dnb.com?lead_source=microsoft_audienceinsights).


1. кіру [Dun & Bradstreet Connect](https://connect.dnb.com?lead_source=microsoft_audienceinsights). Тіркелгі деректерін алу үшін, [құпия сөзіңізді қалпына келтіріңіз](https://sso.dnb.com/signin/forgot-password?lead_source=microsoft_audienceinsights).

1. Жүктеп алу [csv үлгі файлымыз](https://c360devenrichment.blob.core.windows.net/mapping/DnBCIdatamapping.csv) ол Customer Insights өрістерін сәйкес Dun және Bradstreet өрістеріне салыстыру үшін пайдаланылады.

1. файлды жүктеп салыңыз **Деректерді жүктеп салу** Dun & Bradstreet жобасын жасау тәжірибесінің қадамы.

1. Сәйкес астындағы көлденең нүктелерді таңдаңыз **көзі** қол жетімді опцияларды көру үшін жаңадан жасалған Dun & Bradstreet жобасында.

   :::image type="content" source="media/enrichment-dnb-dots.png" alt-text="Dun & Bradstreet жобасындағы нүктелердің скриншоты.":::

1. Таңдау **S3 мәліметтерін алыңыз**. Бұл ақпаратты қауіпсіз жерде сақтаңыз. Сізге қажет болады [байыту үшін қосылымды орнатыңыз](#configure-a-connection-for-dun--bradstreet) Customer Insights ішінде.

   :::image type="content" source="media/enrichment-dnb-s3info.png" alt-text="Dun & Bradstreet жобасындағы s3 ақпаратын таңдаудың скриншоты.":::

## <a name="configure-the-enrichment"></a>Жақсартуды конфигурациялау

1. **Деректер** > **Толықтыру** тармағына өтіңіз.

1. таңдаңыз **Менің деректерімді байыту** Dun & Bradstreet тақтасында және таңдаңыз **Жұмысты бастаңыз**.

   :::image type="content" source="media/enrichment-dnb-tile.png" alt-text="Dun & Bradstreet тақтасының скриншоты.":::

1. Ашылмалы тізімнен [қосылым](connections.md) таңдаңыз. Егер қосылым болмаса, әкімшіге хабарласыңыз. Егер сіз әкімші болсаңыз, қосылым жасай аласыз. таңдаңыз **Қосылым қосыңыз** және таңдаңыз **Дан және Брэдстрит**.

1. таңдаңыз **Dun & Bradstreet желісіне қосылыңыз** қосылымды растау үшін.

1. таңдаңыз **Келесі** және таңдаңыз **Тұтынушы деректер жинағы** Dun & Bradstreet компаниясының деректерімен байытқыңыз келеді. таңдай аласыз **Тұтынушы** барлық тұтынушы профильдерін байыту үшін нысанды таңдаңыз немесе сол сегментте қамтылған бірыңғай тұтынушы профильдерін ғана байыту үшін сегмент нысанын таңдаңыз.

1. таңдаңыз **Келесі** және Dun & Bradstreet-тен сәйкес компания деректерін іздеу үшін біріктірілген профильдердегі қай өрістер пайдаланылатынын анықтаңыз. Немесе **DUNS нөмірі** немесе **Компанияның атауы** және **Ел** өрістер қажет. Елдік өріс қолдайды [екі немесе үш әріпті ел кодтары](https://www.iso.org/iso-3166-country-codes.html), ағылшын тіліндегі ел атауы, ана тіліндегі ел атауы және телефон префиксі. Кейбір жалпы ел нұсқалары мыналарды қамтиды:

- АҚШ: Америка Құрама Штаттары, Америка Құрама Штаттары, АҚШ, Америка.
- CA: Канада.
- GB: Ұлыбритания, Ұлыбритания, Ұлыбритания, ГБ, Ұлыбритания және Солтүстік Ирландия Біріккен Корольдігі, Ұлыбритания Біріккен Корольдігі.
- AU: Австралия, Австралия Достастығы.
- FR: Франция, Франция Республикасы.
- DE: Германия, Неміс, Дойчланд, Allemagne, Германия Федеративтік Республикасы, Германия Республикасы.

   :::image type="content" source="media/enrichment-dnb-mapping.png" alt-text="Dun & Bradstreet өрісті салыстыру тақтасы.":::

1. Өрістерді салыстыруды аяқтау үшін **Келесі** түймешігін таңдаңыз.

1. Жақсарту үшін атау беріңіз және таңдауларды қарап шыққаннан кейін **Жақсарту сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="configure-a-connection-for-dun--bradstreet"></a>Dun & Bradstreet үшін қосылымды теңшеңіз

Қосылымдарды конфигурациялау үшін сіз әкімші болуыңыз керек. таңдаңыз **Қосылым қосыңыз** байытуды конфигурациялау кезінде *немесе* бару **Админ** > **Қосылымдар** және таңдаңыз **Орнату** Dun & Bradstreet тақтайшасында.

1. **Жұмысты бастау** түймешігін таңдаңыз.

1. Қосылым атауын **Көрсетілетін атауы** терезесіне енгізіңіз.

1. Жарамды Dun & Bradstreet тіркелгі деректерін және Dun & Bradstreet жобасының мәліметтерін беріңіз *Аймақ, Қалтаны тастау жолы және Қалтаның атауы*. Сіз [бұл ақпаратты алыңыз](#setting-up-your-dun--bradstreet-project) Dun & Bradstreet жобасынан.

1. **Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі** бөлімін қарап шығыңыз және **Келісемін** құсбелгісін қою арқылы келісім беріңіз.

1. Конфигурацияны тексеру үшін **Тексеру** түймешігін таңдаңыз.

1. Тексеруді аяқтағаннан кейін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/enrichment-dnb-connection.png" alt-text="Dun & Bradstreet қосылымының конфигурация беті.":::

## <a name="enrichment-results"></a>Толықтыру нәтижелері

Толықтыруды жаңартқаннан кейін сіз жаңадан толықтырылған компания туралы деректерді [Менің толықтыруларым](enrichment-hub.md) тармағында қарап шыға аласыз. Толықтырылған профильдер саны мен соңғы жаңарту уақытын таба аласыз.

**Толықтырылған деректерді көру** параметрін таңдау арқылы әрбір толықтырылған профильдің толық көрінісіне қатынаса аласыз.

## <a name="next-steps"></a>Келесі қадамдар

[!INCLUDE [next-steps-enrichment](includes/next-steps-enrichment.md)]

## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі

Сіз қосқан кезде Dynamics 365 Customer Insights Dun & Bradstreet-ке деректерді жіберу үшін деректерді сәйкестік шекарасынан тыс тасымалдауға рұқсат бересіз.Dynamics 365 Customer Insights, соның ішінде жеке деректер сияқты ықтимал құпия деректер. Microsoft мұндай деректерді сіздің нұсқауыңыз бойынша тасымалдайды, бірақ сіз Dun & Bradstreet компаниясының сізде болуы мүмкін кез келген құпиялылық немесе қауіпсіздік міндеттемелеріне сай болуын қамтамасыз етуге жауаптысыз. Қосымша ақпаратты [Microsoft құпиялық туралы мәлімдемесі](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) бөлімінен қараңыз.
Бұл функцияны тоқтату үшін Dynamics 365 Customer Insights әкімшісі бұл толықтыруды кез келген уақытта жоя алады.

[!INCLUDE[footer-include](includes/footer-banner.md)]
