---
title: Customer Insights бағдарламасындағы нысандар
description: Нысандар бетіндегі деректерді қараңыз.
ms.date: 12/06/2021
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: mukeshpo
ms.author: mukeshpo
manager: shellyha
searchScope:
- ci-entities
- customerInsight
ms.openlocfilehash: 0beaa46d47545ac195ced876b509dfc57821bfaf
ms.sourcegitcommit: ad74ace653db9a25fce4343adef7db1c9b0d8904
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 07/21/2022
ms.locfileid: "9183570"
---
# <a name="entities-in-customer-insights"></a>Customer Insights бағдарламасындағы нысандар

[Деректер көздерін теңшегеннен](data-sources.md) кейін қабылданған деректер сапасын бағалау үшін **Нысандар** бетіне өтіңіз. Нысандар деректер жиындары болып саналады. Бірнеше Dynamics 365 Customer Insights мүмкіндіктері осы нысандардың айналасында құрылады. Оларды мұқият қарап шығу осы мүмкіндіктердің шығысын тексеруге көмектесуі мүмкін.

Деректерді байытатын немесе сегменттерді, өлшемдерді және әрекеттерді жасайтын Customer Insights бағдарламасында жұмыс істегенде, сол әрекеттерден жасалған нысандар экранда көрсетіледі.**Субъектілер** бет.

## <a name="view-a-list-of-entities"></a>Нысандардың тізімін қараңыз

Бару **Деректер** > **Субъектілер** нысандар тізімін көру үшін. Әрбір нысан үшін келесі ақпарат көрсетіледі.

- **Аты** : Деректер нысанының атауы. Нысан атынан кейін ескерту таңбасын көрсеңіз, ол нысан деректерінің сәтті жүктелмегенін білдіреді.
- **Дереккөз** : Нысанды қабылдаған деректер көзі түрі.
- **Жаңартылған** : Нысанның соңғы жаңартылған уақыты.
- **Күй** : Нысанның соңғы жаңартуы туралы мәліметтер.

## <a name="explore-a-specific-entitys-data"></a>Белгілі бір нысан деректерін зерттеу

1. Бару **Деректер** > **Субъектілер**.
1. Мәліметтер бетін ашу үшін нысанды таңдаңыз.  
1. Осы нысан үшін енгізілген әртүрлі өрістер мен жазбаларды зерттеңіз.

- The **Атрибуттар** қойындысы әдепкі бойынша таңдалады және өріс атаулары, деректер түрлері және түрлері сияқты таңдалған нысанның мәліметтерін көрсетеді. **Түрі** бағанында жүйемен автоматты анықталатын немесе пайдаланушылар [қолмен салыстыратын](map-entities.md) Common Data Model байланысты түрлері көрсетіледі. Бұл түрлер — төлсипаттардың деректер түрлерінен өзгеше болуы мүмкін семантикалық түрлер. Мысалы, өріс *Электрондық пошта* төменде деректер түрі бар *Жол* бірақ оның (семантикалық) Common Data Model түрі болуы мүмкін *Электрондық пошта*, *пошта*, немесе *Identity.Service.Email*.

   :::image type="content" source="media/data-manager-entities-fields.png" alt-text="Өрістер кестесі.":::

   > [!NOTE]
   > Бұл бетте ұйым деректерінің үлгісі ғана көрсетіледі. Толық деректер жинағын көру үшін бөліміне өтіңіз **Деректер көздері** бет, нысанды таңдаңыз, таңдаңыз **Өңдеу**, содан кейін осы нысанның деректерін арқылы қараңыз Power Query түсіндірілгендей редактор [Деректер көздері](data-sources.md).

   Нысанға енгізілген деректер туралы қосымша ақпарат алу үшін **Түйіндеме** баған деректерге қатысты кез келген маңызды деректер сипаттамаларын береді, мысалы, нөлдер, жоқ мәндер, бірегей мәндер, санаулар және таратулар. Деректер қорытындысын көру үшін диаграмма белгішесін таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/data-manager-entities-summary.png" alt-text="Мәліметтердің жиынтық кестесі.":::

- The **Деректер** қойындысы нысанның жеке жазбалары туралы мәліметтерді көрсетеді. Тізімдегі мәліметтер нысанның деректер түріне байланысты.

   :::image type="content" source="media/data-manager-entities-data.png" alt-text="Нысан таңдаңыз.":::

- The **Есептер** қойындысы (кейбір нысандар үшін қолжетімді) мына бағандарды қамтитын есеп жасау арқылы деректеріңізді визуализациялауға мүмкіндік береді:

  - **Есеп атауы** : Есептің атауы.
  - **Жасалған** : Нысанды жасаған адамның аты.
  - **Құрылды** : Нысанның жасалған күні мен уақыты.
  - **Өңдеген** : Нысанды өзгерткен тұлғаның аты.
  - **Өңделген** : нысанды өзгерту күні мен уақыты.

## <a name="entity-specific-information"></a>Нысанға қатысты ақпарат

Келесі бөлімде жүйе құрған кейбір нысандар туралы ақпарат берілген.

### <a name="corrupted-data-sources"></a>Бүлінген деректер көзі

Қабылданған деректер көзі өрістерінде бүлінген деректер болуы мүмкін. Бүлінген өрістері бар жазбалар жүйеде құрылған нысандарда көрсетіледі. Бүлінген жазбалар туралы білу бастапқы жүйеде қандай деректерді қарап шығуға және жаңартуға болатынын анықтауға көмектеседі. Деректер көзін келесі рет жаңартқаннан кейін, түзетілген жазбалар Customer Insights бағдарламасына қабылданады және төменгі процестерге өткізіледі. 

Мысалы, 'туған күн' бағанында 'күн' деп белгіленген деректер түрі бар. Тұтынушы жазбасында олардың туған күні '01.01.1977' деп жазылады. Жүйе бұл жазбаны бүлінген деп белгілейді. Енді біреу туған күнді бастапқы жүйеде '1977' деп өзгерте алады. Деректер көздерін автоматты түрде жаңартқаннан кейін, өрістің енді жарамды пішімі болады және жазба бүлінген нысаннан жойылады.

**Деректер** > **Нысандар** тармағына өтіп, **Жүйе** бөлімінен бүлінген нысандарды іздеңіз. Бүлінген нысандарды атау схемасы: 'DataSourceName_EntityName_corrupt'. Жеке жазба деңгейінде бүлінген өрістерді және себебін анықтау үшін бүлінген нысанды таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/corruption-reason.png" alt-text="Сыбайлас жемқорлық себебі.":::

Customer Insights бағдарламасы әлі де бүлінген жазбаларды өңдейді. Алайда, олар бірыңғай деректермен жұмыс кезінде қиындықтар туғызуы мүмкін.

Зақымдалған жазбаларды ашу үшін енгізілген деректер бойынша келесі тексерулер жүргізіледі:

- Өрістің мәні оның бағанының деректер түріне сәйкес келмейді.
- Өрістерде бағандар күтілетін схемаға сәйкес келмейтін таңбалар бар. Мысалы: қате пішімделген тырнақшалар, алынбаған тырнақшалар немесе жаңа жол таңбалары.
- Datetime/date/datetimeoffset бағандары болса, стандартты ISO пішіміне сәйкес келмесе, олардың пішімі үлгіде көрсетілуі керек.

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
