---
title: Customer Insights деректерін Criteo жүйесіне экспорттау
description: Қосылымды конфигурациялауды және Criteo-ға экспорттауды үйреніңіз.
ms.date: 05/27/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 854f5f0c53f053fc5d742d69a045db1926fec00c
ms.sourcegitcommit: bf65bc0a54cdab71680e658e1617bee7b2c2bb68
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 05/27/2022
ms.locfileid: "8808793"
---
# <a name="export-segments-to-criteo-preview"></a>Criteo-ға сегменттерді экспорттау (алдын ала қарау)

Criteo көмегімен науқандарды жасау, электрондық пошта маркетингін қамтамасыз ету және тұтынушылардың белгілі топтарын пайдалану үшін бірыңғай тұтынушы профильдерінің сегменттерін экспорттаңыз.

## <a name="prerequisites-for-connection"></a>Қосылым алғышарттары

-   Сенде бар [Criteo Dynamics Retargeting тіркелгісі](https://www.criteo.com/login/) және сәйкес әкімшінің тіркелгі деректері.
-   Сізде [конфигурацияланған сегменттер](segments.md) бар.
-   Экспортталған сегменттердегі тұтынушылардың бірыңғай профильдері электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрістен тұрады.

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- Criteo-ға экспорттау үшін 1 миллион тұтынушы профиліне дейін.
- Criteo-ға экспорттау сегменттермен шектеледі.
- Жалпы 1 миллион тұтынушы профилі бар сегменттерді экспорттау 30 минутқа созылуы мүмкін. 
- Criteo-ға экспорттауға болатын тұтынушы профильдерінің саны Criteo-мен келісім-шартқа байланысты және шектеулі.

## <a name="set-up-connection-to-criteo"></a>Criteo қосылымын орнатыңыз

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. таңдаңыз **Қосылым қосыңыз** және таңдаңыз **Критео** қосылымды конфигурациялау үшін.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Егер сіз ешқандай әрекет жасамасаңыз, әдепкі бойынша Әкімшілер болады. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. таңдаңыз **Мен келісемін** растау үшін **Деректер құпиялылығы және сәйкестік** және таңдаңыз **Қосылу** Criteo қосылымын инициализациялау үшін.

1. таңдаңыз **Criteo көмегімен аутентификация** және Criteo үшін Әкімші пайдаланушы аты мен тіркелгі деректерін беріңіз. 

1. **Өзіңізді экспорт пайдаланушысы ретінде қосу** пәрменін таңдап, өзіңіздің Customer Insights тіркелгі деректерін ұсыныңыз.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

Егер сіз осы түрдегі қосылымға қатынаса алсаңыз, сіз бұл экспорттауды конфигурациялай аласыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Экспорттауды конфигурациялау үшін қажет рұқсаттар](export-destinations.md#set-up-a-new-export) бөлімін қараңыз.

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. Жаңа экспорттау жасау үшін **Мақсатты орын қосу** түймешігін таңдаңыз.

1. Ішінде **Экспортқа арналған қосылым** өрісінде Criteo бөлімінен қосылымды таңдаңыз. Егер сіз осы бөлімнің атын көрмесеңіз, сізге қолжетімді осы түрдегі қосылым жоқ. 

1. **Деректерді сәйкестендіру** бөлімінде **Электрондық пошта** өрісінде тұтынушының электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрісті таңдаңыз. 

1. Қажет болса, экспорттауға болады **Жарнама берушінің идентификаторы** және **Аты**

1. Экспорттау керек сегменттерді таңдаңыз. 

1. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.

Экспорттауды сақтау экспорттауды бірден іске қоспайды.

Экспорттау әр [жоспарланған жаңартумен](system.md#schedule-tab) іске қосылады. Сондай-ақ [деректерді сұрау бойынша экспорттауға](export-destinations.md#run-exports-on-demand) болады. 

## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі

Сіз қосқан кезде Dynamics 365 Customer Insights деректерді Criteo жүйесіне жіберу үшін сәйкестік шекарасынан тыс деректерді тасымалдауға рұқсат бересіз Dynamics 365 Customer Insights, соның ішінде жеке деректер сияқты ықтимал құпия деректер. Microsoft мұндай деректерді сіздің нұсқауыңыз бойынша тасымалдайды, бірақ сіз Criteo компаниясының сізде болуы мүмкін кез келген құпиялылық немесе қауіпсіздік міндеттемелерін орындауына жауаптысыз. Қосымша ақпаратты [Microsoft құпиялық туралы мәлімдемесі](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) бөлімінен қараңыз.
Бұл функцияны тоқтату үшін бұл экспорттау мақсатын кез келген уақытта Dynamics 365 Customer Insights әкімшісі жоя алады.


[!INCLUDE[footer-include](includes/footer-banner.md)]
