---
title: Customer Insights деректерін Dynamics 365 Sales бағдарламасына экспорттау
description: Dynamics 365 Sales жүйесі үшін қосылымды конфигурациялау және экспорттау жолы туралы ақпарат.
ms.date: 03/03/2021
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
searchScope:
- ci-export
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 987690283090ec83ca75f50bf8f3cd8da9295887
ms.sourcegitcommit: b7dbcd5627c2ebfbcfe65589991c159ba290d377
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/27/2022
ms.locfileid: "8643312"
---
# <a name="use-segments-in-dynamics-365-sales-preview"></a>Dynamics 365 Sales жүйесіндегі сегменттерді пайдалану (алдын ала қарау нұсқасы)



Тұтынушы деректерін Dynamics 365 Sales көмегімен маркетинг тізімдерін жасау, жұмыс ағындарын қадағалау және жарнамалар жіберу үшін пайдаланыңыз.

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- Dynamics 365 Sales бағдарламасына экспорттау әр сегмент үшін 100'000 мүшемен шектеледі.
- Dynamics 365 Sales жүйесіне сегменттерді экспорттауды аяқтау үшін 3 сағатқа дейін кетуі мүмкін. 

## <a name="prerequisite-for-connection"></a>Қосылым алғышарты

1. Сегментті Customer Insights қызметінен сатылымға экспорттау алдында Dynamics 365 Sales жүйесінде контакт жазбалары болуы тиіс. Контактілерді қабылдау жолы туралы толығырақ оқыңыз [Dynamics 365 Sales пайдалану арқылы Microsoft Dataverse](connect-dataverse-managed-lake.md).

   > [!NOTE]
   > Customer Insights ішінен сегменттерді сатуға экспорттау Сатылым даналарында жаңа контакт жазбаларын жасамайды. Сатылымдағы контакт жазбалары Customer Insights ішіне енгізіліп, деректер көзі ретінде пайдаланылуы керек. Сондай-ақ оларды сегменттер экспортталмас бұрын тұтынушы идентификаторларын контакт идентификаторларымен салыстыру үшін бірыңғай тұтынушы нысанына қосу қажет.

## <a name="set-up-the-connection-to-sales"></a>Sales қызметіне қосылым орнату

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. **Қосылым қосу** түймешігін таңдаңыз және қосылымды конфигурациялау үшін **Dynamics 365 Sales** параметрін таңдаңыз.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Егер сіз ешқандай әрекет жасамасаңыз, әдепкі бойынша Әкімшілер болады. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. **Сервер мекенжайы** өрісінде ұйымның Sales URL мекенжайын енгізіңіз.

1. **Сервер әкімшісі тіркелгісі** бөлімінде **Жүйеге кіру** опциясын таңдап, Dynamics 365 Sales тіркелгісін таңдаңыз.

1. Тұтынушы идентификаторы өрісін Dynamics 365 контакт идентификаторына салыңыз.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз. 

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

Егер сіз осы түрдегі қосылымға қатынаса алсаңыз, сіз бұл экспорттауды конфигурациялай аласыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Экспорттауды конфигурациялау үшін қажет рұқсаттар](export-destinations.md#set-up-a-new-export) бөлімін қараңыз.

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. Жаңа экспорттау жасау үшін **Мақсатты орын қосу** түймешігін таңдаңыз.

1. **Экспорттауға арналған қосылым** өрісінде Dynamics 365 Sales бөлімінен қосылым таңдаңыз. Егер сіз осы бөлімнің атын көрмесеңіз, сізге қолжетімді осы түрдегі қосылым жоқ.

1. Бір немесе бірнеше сегментті таңдаңыз.

1. **Сақтау** түймешігін таңдау

Экспорттауды сақтау экспорттауды бірден іске қоспайды.

Экспорттау әр [жоспарланған жаңартумен](system.md#schedule-tab) іске қосылады. Сондай-ақ [деректерді сұрау бойынша экспорттауға](export-destinations.md#run-exports-on-demand) болады. 

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
