---
title: Сегменттерді келесіге экспорттау Facebook Жарнамалар реттеушісі (алдын ала қарау) (бейне бар)
description: Facebook Ads Manager қызметі үшін қосылымды конфигурациялау және экспорттау жолы туралы ақпарат.
ms.date: 07/25/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: c7a4b1be1c959d70fad929b56452169b40e5b592
ms.sourcegitcommit: c3ae7e7e0c9566f9479ba71a26afc5a17fb589c2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/27/2022
ms.locfileid: "9724609"
---
# <a name="export-segments-to-facebook-ads-manager-preview"></a>Сегменттерді келесіге экспорттау Facebook Жарнамалар менеджері (алдын ала қарау)

Facebook және Instagram желісінде науқандар жасау үшін Facebook жарнамалар менеджеріне біріккен тұтынушы профильдерінің сегменттерін экспорттаңыз.

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RWO1aN]

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

- А [Facebook Жарнамалар тіркелгісі](https://www.facebook.com/business/learn/lessons/step-by-step-ads-manager-account) оның ішінде а [Facebook Бизнес шоты](https://business.facebook.com/).
- бойынша әкімші артықшылықтары [Facebook Жарнамалар тіркелгісі](https://www.facebook.com/business/learn/lessons/step-by-step-ads-manager-account).
- Пайдаланушы аудиториясының шарттарын Customer Insights қолданбасында қосылымды орнатқан пайдаланушы қабылдауы керек.

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- Бір экспорттау үшін 10 миллион тұтынушы профиліне дейін Facebook Жарнама менеджері, ол 90 минутқа дейін созылуы мүмкін.
- Тек сегменттер.
- Facebook Жарнамаларды біріктіру 25-тен астам жарнама тіркелгісі бар пайдаланушыларға қолдау көрсетпейді.
- Facebook *тұтынушылар тізімі* теріңіз [реттелетін аудиториялар](https://www.facebook.com/business/help/744354708981227?id=2469097953376494) тек.
  > [!NOTE]
  > Кейбір жағдайларда ашылмалы тізімде әртүрлі түрдегі пайдаланушы аудиторияларын көре аласыз. Басқа түрді таңдасаңыз *тұтынушылар тізімі*, экспорт сәтсіз аяқталды.

## <a name="set-up-connection-to-facebook-ads-manager"></a>Facebook Ads Manager қызметіне қосылым орнату

[!INCLUDE [export-connection-include](includes/export-connection-admn.md)]

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. таңдаңыз **Қосылым қосыңыз** және таңдаңыз **Facebook Жарнамалар менеджері**.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. [Қатысушыларға қосылымды экспорттау үшін пайдалануға рұқсат беріңіз](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports).

1. Facebook Ads қызметі арқылы аутентификациялау:

   1. Facebook Ads тіркелгісіне кіру үшін **Facebook қызметімен жұмысты жалғастыру** опциясын таңдаңыз.

   1. Facebook көмегімен аутентификациялағаннан кейін, **ads_management** рұқсатына мүмкіндік беріңіз.

   1. Жұмыс істеу қажет **Facebook жарнамалар тіркелгісі** параметрін таңдаңыз.

   1. Ашылмалы тізімінен **Бұрыннан бар реттелетін аудитория** параметрін таңдаңыз немесе **Жаңа реттелетін аудитория** жасаңыз.

1. шолу [деректердің құпиялылығы және сәйкестігі](connections.md#data-privacy-and-compliance) және таңдаңыз **Мен келісемін**.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

[!INCLUDE [export-permission-include](includes/export-permission.md)]

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. таңдаңыз **Экспортты қосыңыз**.

1. Ішінде **Экспортқа арналған қосылым** өрісінен қосылымды таңдаңыз Facebook Жарнамалар менеджері бөлімі. Егер қосылым болмаса, әкімшіге хабарласыңыз.

1. Экспорттау үшін атау енгізіңіз.

1. Ішінде **Деректерді қосу** өрісін таңдаңыз **Электрондық пошта**, **мен мекенжайы**, немесе **Телефон** жіберу үшін Facebook Жарнамалар менеджері.

1. Таңдалған негізгі идентификаторға арналған бірыңғай тұтынушы нысанының тиісті төлсипаттарын салыстырыңыз.
   > [!TIP]
   > Негізгі идентификатор ретінде **Электрондық пошта** параметрін таңдасаңыз, үздік сәйкестік мүмкіндіктері орын алады. Қосымша идентификаторларды қосу сәйкестікті жақсартуы мүмкін.

1. Facebook Ads Manager қызметіне жіберетін қосымша төлсипаттарды көрсету үшін **Төлсипат қосу** түймешігін таңдаңыз. Facebook Ads Manager қызметіндегі төлсипаттар мына пайдаланушыға таныс аттармен салыстырылады: **FN** = **Аты**, **LN** = **Тегі**, **FI** = **Бірінші инициал**, **PHONE** = **Телефон**, **GEN** = **Жынысы**, **DOB** = **Туған күн**, **ST** = **Облыс**, **CT** = **Қала**, **ZIP** = **Пошта индексі**, **COUNTRY** = **Ел/аймақ**

1. Экспорттау керек сегменттерді таңдаңыз.

1. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.

[!INCLUDE [export-saving-include](includes/export-saving.md)]

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
