---
title: Сегменттерді Omnisend қызметіне экспорттау (алдын ала қарау нұсқасы)
description: Omnisend қызметі үшін қосылымды конфигурациялау және экспорттау жолы туралы ақпарат.
ms.date: 07/25/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: fb57e2bd70592f4ce4e1a13e21901dc69734f6bf
ms.sourcegitcommit: c3ae7e7e0c9566f9479ba71a26afc5a17fb589c2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/27/2022
ms.locfileid: "9725177"
---
# <a name="export-segments-to-omnisend-preview"></a>Сегменттерді Omnisend қызметіне экспорттау (алдын ала қарау нұсқасы)

Тұтынушылардың бірыңғай профильдерінің сегменттерін Omnisend қызметіне экспорттаңыз және оларды маркетингтік әрекеттер үшін пайдаланыңыз.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

- Ан [Omnisend тіркелгісі](https://www.omnisend.com/) және сәйкес әкімшінің тіркелгі деректері.
- Ан [Omnisend API кілті](https://support.omnisend.com/en/articles/1061890-generating-api-key).
- [Конфигурацияланған сегменттер](segments.md) Customer Insights ішінде.
- Экспортталған сегменттердегі тұтынушылардың бірыңғай профильдері электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрістен тұрады.

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- Өз жадыңызды әкеліңіз (BYOS) тіркесімімен жеке сілтемеге қолдау көрсетілмейді.
- Omnisend-ке экспорттау үшін 1 миллионға дейін тұтынушы профилі, оны аяқтау төрт сағатқа дейін созылуы мүмкін. Omnisend қызметіне экспорттауға болатын тұтынушы профильдерінің саны Omnisend қызметімен жасалған келісім-шартқа байланысты.
- Тек сегменттер.

## <a name="set-up-connection-to-omnisend"></a>Omnisend қызметіне қосылым орнату

[!INCLUDE [export-connection-include](includes/export-connection-admn.md)]

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. таңдаңыз **Қосылым қосыңыз** және таңдаңыз **Омнисенд**.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Әдепкі бойынша бұл тек әкімшілер. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. Omnisend API кілтін енгізіңіз.

1. шолу [деректердің құпиялылығы және сәйкестігі](connections.md#data-privacy-and-compliance) және таңдаңыз **Мен келісемін**.

1. таңдаңыз **Қосылу** қосылымды инициализациялау үшін.

1. **Өзіңізді экспорт пайдаланушысы ретінде қосу** пәрменін таңдап, өзіңіздің Customer Insights тіркелгі деректерін ұсыныңыз.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

[!INCLUDE [export-permission-include](includes/export-permission.md)]

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. таңдаңыз **Экспортты қосыңыз**.

1. **Экспорттауға арналған қосылым** өрісінде Omnisend бөлімінен қосылым таңдаңыз. Егер қосылым болмаса, әкімшіге хабарласыңыз.

1. Экспорттау үшін атау енгізіңіз.

1. **Деректерді сәйкестендіру** бөлімінде **Электрондық пошта** өрісінде тұтынушының электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрісті таңдаңыз.

1. Қажет болса, экспорттау **аты**, **·**, **·**, **/Аймақ**, **·**, **·**, және **Пошта индексі** жекелендірілген электрондық пошталарды жасау үшін. Осы өрістерді салыстыру үшін **Төлсипат қосу** пәрменін таңдаңыз.

1. Экспорттау керек сегменттерді таңдаңыз.

1. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.

[!INCLUDE [export-saving-include](includes/export-saving.md)]

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
