---
title: Сегменттерді Google Ads қызметіне экспорттау (алдын ала қарау нұсқасы)
description: Google Ads қызметі үшін қосылымды конфигурациялау және экспорттау жолы туралы ақпарат.
ms.date: 03/31/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: pkieffer
ms.author: philk
ms.reviewer: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: b7f08936d7d90322cb4e62396a2961fe06273b76
ms.sourcegitcommit: dca46afb9e23ba87a0ff59a1776c1d139e209a32
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/29/2022
ms.locfileid: "9082997"
---
# <a name="export-segments-to-google-ads-preview"></a>Сегменттерді Google Ads қызметіне экспорттау (алдын ала қарау нұсқасы)

Бірыңғай тұтынушы профильдерінің сегменттерін Google Ads аудиториясының тізіміне экспорттаңыз және оларды Google Search, Gmail, YouTube және Google Display Network желісінде жарнамалау үшін пайдаланыңыз. 


## <a name="prerequisites-for-connection"></a>Қосылым алғышарттары

-   Сізде [Google Ads тіркелгісі](https://ads.google.com/) және тиісті әкімшінің тіркелгі деректері бар.
-   Сіз [тұтынушы сәйкестігі саясатының](https://support.google.com/adspolicy/answer/6299717) талаптарына сәйкес келесіз.
-   Сіз [ремаркетинг тізімі өлшемдерінің](https://support.google.com/google-ads/answer/7558048) талаптарына сәйкес келесіз.
-   Сізде [конфигурацияланған сегменттер](segments.md) бар.
-   Экспортталған сегменттердегі бірыңғай тұтынушы профильдері электрондық пошта мекенжайын, телефонды, мобильді жарнама берушінің идентификаторын, үшінші тарап пайдаланушы идентификаторын немесе мекенжайды көрсететін өрістерді қамтиды.

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- Google Ads платформасына экспорттау тек сегменттермен шектеледі.
- Жалпы 1 миллион тұтынушы профилі бар сегменттерді экспорттау провайдер тарапындағы шектеулерге байланысты 30 минутқа созылуы мүмкін. 
- Google Ads платформасында салыстыру 48 сағатқа созылуы мүмкін.

## <a name="set-up-connection-to-google-ads"></a>Google Ads қызметіне қосылым орнату

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. **Қосылым қосу** түймешігін таңдаңыз және қосылымды конфигурациялау үшін **Google Ads** параметрін таңдаңыз.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Егер сіз ешқандай әрекет жасамасаңыз, әдепкі бойынша Әкімшілер болады. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. **[Google Ads тұтынушы идентификаторын](https://support.google.com/google-ads/answer/1704344)** енгізіңіз.

1. **Деректер құпиялығы мен сәйкестігін** растау үшін **Мен келісемін** параметрін таңдаңыз.

1. **Google Ads көмегімен аутентификациялау** пәрменін таңдап, Google Ads тіркелгі деректерін ұсыныңыз.

1. **Өзіңізді экспорт пайдаланушысы ретінде қосу** пәрменін таңдап, өзіңіздің Customer Insights тіркелгі деректерін ұсыныңыз.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз. 

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

Егер сіз осы түрдегі қосылымға қатынаса алсаңыз, сіз бұл экспорттауды конфигурациялай аласыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Экспорттауды конфигурациялау үшін қажет рұқсаттар](export-destinations.md#set-up-a-new-export) бөлімін қараңыз.

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. Жаңа экспорттау жасау үшін **Мақсатты орын қосу** түймешігін таңдаңыз.

1. **Экспорттауға арналған қосылым** өрісінде Google Ads бөлімінен қосылым таңдаңыз. Егер сіз бұл бөлімнің атауын көрмесеңіз, онда сіз үшін осы түрдегі қосылымдар қолжетімді емес.

1. Жаңа аудитория жасағыңыз келсе, Google Audience ID өрісін бос қалдырыңыз. Google Ads есептік жазбаңызда автоматты түрде жаңа аудитория жасаймыз және экспортталған сегменттің атын пайдаланамыз. Бұрыннан бар Google Ads аудиториясын жаңартқыңыз келсе, өзіңізді енгізіңіз [Google Ads аудитория идентификаторы](https://support.google.com/google-ads/answer/7558048?hl=en#:~:text=Audience%20lists%20is%20a%20section,Display%20Network%20through%20remarketing%20campaigns.)

1. Ішінде **Деректерді сәйкестендіру** бөлімінде экспорттау үшін бір немесе бірнеше деректер өрістерін таңдаңыз және Customer Insights ішіндегі сәйкес деректер өрістерін көрсететін өрісті таңдаңыз.

1. Экспорттау керек сегменттерді таңдаңыз. 

Экспорттауды сақтау экспорттауды бірден іске қоспайды.

Экспорттау әр [жоспарланған жаңартумен](system.md#schedule-tab) іске қосылады. 

Сондай-ақ [деректерді сұрау бойынша экспорттауға](export-destinations.md#run-exports-on-demand) болады. 

## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі

Деректерді Google Ads платформасына жіберу үшін Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасын қосқан кезде, Dynamics 365 Customer Insights талаптарына сәйкестік шекарасынан тыс деректерді, соның ішінде жеке деректер сияқты ықтимал құпия деректерді беруге мүмкіндік бересіз. Microsoft мұндай деректерді сіздің нұсқауыңыз бойынша тасымалдайды, бірақ Google Ads кез келген құпиялылық немесе қауіпсіздік міндеттемелеріне сәйкес келуіне жауап бересіз. Қосымша ақпаратты [Microsoft құпиялық туралы мәлімдемесі](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) бөлімінен қараңыз.
Бұл функцияны тоқтату үшін бұл экспорттау мақсатын кез келген уақытта Dynamics 365 Customer Insights әкімшісі жоя алады.


[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
