---
title: SFTP хосттарына деректерді экспорттау (алдын ала қарау) (бейне бар)
description: SFTP орны үшін қосылымды конфигурациялау және экспорттау жолы туралы ақпарат.
ms.date: 07/25/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: b12d25ecbd2e5fb31d7d5a6bb775dc3e7c1bf007
ms.sourcegitcommit: 5807b7d8c822925b727b099713a74ce2cb7897ba
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 07/28/2022
ms.locfileid: "9207236"
---
# <a name="export-data-to-sftp-hosts-preview"></a>SFTP хосттарына деректерді экспорттау (алдын ала қарау)

Тұтынушы деректерін үшінші тарап бағдарламаларында оларды файлдарды қауіпсіз тасымалдау протоколының (SFTP) орнына экспорттау арқылы пайдаланыңыз.

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RWO94X]

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

- SFTP хостының және тиісті тіркелгі деректерінің қолжетімділігі.

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- Брандмауэр артындағы SFTP тағайындауларына қазіргі уақытта қолдау көрсетілмейді.
- Экспорттаудың жұмыс уақыты жүйенің жұмысына байланысты. Сервердің минималды конфигурациясы ретінде екі CPU оперативті жады мен 1 Гб жадты ұсынамыз.
- 100 миллионға дейін тұтынушы профильдері, олар екі CPU ядросының және 1 Гб жадтың ұсынылған минималды конфигурациясын пайдаланған кезде 90 минут алуы мүмкін.
- Аутентификация үшін SSH кілтін пайдалансаңыз, сіз екеніне көз жеткізіңіз [жеке кілтіңізді жасаңыз](/azure/virtual-machines/linux/create-ssh-keys-detailed#basic-example) PEM немесе SSH.COM пішімі ретінде. Putty пайдалансаңыз, ашық SSH ретінде экспорттау арқылы жеке кілтіңізді түрлендіріңіз. Келесі жеке кілт пішімдеріне қолдау көрсетіледі:
  - OpenSSL PEM және ssh.com пішіміндегі RSA
  - OpenSSL PEM және ssh.com пішіміндегі DSA
  - OpenSSL PEM пішіміндегі ECDSA 256/384/521
  - OpenSSH кілт пішіміндегі ED25519 және RSA

## <a name="set-up-connection-to-sftp"></a>SFTP қызметіне қосылым орнату

[!INCLUDE [export-connection-include](includes/export-connection-admn.md)]

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. таңдаңыз **Қосылым қосыңыз** және таңдаңыз **SFTP**.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Әдепкі бойынша бұл тек әкімшілер. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. Қосылым үшін SSH немесе пайдаланушы аты/құпия сөз арқылы аутентификациялауды таңдап, қажетті мәліметтерді беріңіз. Аутентификация үшін SSH кілтін пайдалансаңыз, сіз екеніне көз жеткізіңіз [жеке кілтіңізді жасаңыз](/azure/virtual-machines/linux/create-ssh-keys-detailed#basic-example) PEM немесе SSH.COM пішімі ретінде. Putty пайдалансаңыз, ашық SSH ретінде экспорттау арқылы жеке кілтіңізді түрлендіріңіз. Келесі жеке кілт пішімдеріне қолдау көрсетіледі:
   - OpenSSL PEM және ssh.com пішіміндегі RSA
   - OpenSSL PEM және ssh.com пішіміндегі DSA
   - OpenSSL PEM пішіміндегі ECDSA 256/384/521
   - OpenSSH кілт пішіміндегі ED25519 және RSA

1. Байланысты сынау үшін **Растау** параметрін таңдаңыз.

1. шолу [деректердің құпиялылығы және сәйкестігі](connections.md#data-privacy-and-compliance) және таңдаңыз **Мен келісемін**.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

[!INCLUDE [export-permission-include](includes/export-permission.md)]

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. таңдаңыз **Экспортты қосыңыз**.

1. **Экспорттауға арналған қосылым** өрісінде SFTP бөлімінен қосылым таңдаңыз. Егер қосылым болмаса, әкімшіге хабарласыңыз.

1. Экспорттау үшін атау енгізіңіз.

1. Деректерді **Мұрағатталған** немесе **Мұрағаттан шығарылған** күйде экспорттауды және экспортталған файлдар үшін **өріс бөлгішін** таңдаңыз.

1. Экспорттағыңыз келетін нысандарды, мысалы сегменттерді таңдаңыз.

   > [!NOTE]
   > Әрбір таңдалған нысан экспортталған кезде ең көбі бес шығыс файлына бөлінеді.

1. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.

[!INCLUDE [export-saving-include](includes/export-saving.md)]

> [!TIP]
> Деректердің үлкен көлемін қамтитын нысандарды экспорттау әр экспорт үшін бір қалтадағы бірнеше CSV файлдарына әкелуі мүмкін. Экспортты бөлу экспортты аяқтауға кететін уақытты азайту үшін өнімділік себептеріне байланысты орын алады.

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
