---
title: Сегменттерді SendGrid қызметіне экспорттау (алдын ала қарау нұсқасы)
description: SendGrid қызметі үшін қосылымды конфигурациялау және экспорттау жолы туралы ақпарат.
ms.date: 07/25/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 855e77055eeb24a2c6cff0d45cd23edf93cc0581
ms.sourcegitcommit: c3ae7e7e0c9566f9479ba71a26afc5a17fb589c2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/27/2022
ms.locfileid: "9724855"
---
# <a name="export-segments-to-sendgrid-preview"></a>Сегменттерді SendGrid қызметіне экспорттау (алдын ала қарау нұсқасы)

Тұтынушылардың бірыңғай профильдерінің сегменттерін Autopilot контактілер тізіміне экспорттап, оларды SendGrid жүйесіндегі науқандар мен электрондық пошта маркетингі үшін пайдаланыңыз.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

- А [SendGrid тіркелгісі](https://sendgrid.com/) және сәйкес әкімшінің тіркелгі деректері.
- [SendGrid ішіндегі бар контактілер тізімдері](https://sendgrid.com/docs/ui/managing-contacts/create-and-manage-contacts/#manage-contacts) және сәйкес идентификаторлар.
- А [SendGrid API кілті](https://sendgrid.com/docs/ui/account-and-settings/api-keys/).
- [Конфигурацияланған сегменттер](segments.md) Customer Insights ішінде.
- Экспортталған сегменттердегі тұтынушылардың бірыңғай профильдері электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрістен тұрады.

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- Өз жадыңызды әкеліңіз (BYOS) тіркесімімен жеке сілтемеге қолдау көрсетілмейді.
- SendGrid үшін барлығы 100 000 тұтынушы профиліне дейін, оны аяқтауға бірнеше сағат кетуі мүмкін. SendGrid бағдарламасына экспорттауға болатын тұтынушы профильдерінің саны SendGrid бағдарламасымен келісім-шартқа байланысты.
- Тек сегменттер.

## <a name="set-up-connection-to-sendgrid"></a>SendGrid қызметіне қосылым орнату

[!INCLUDE [export-connection-include](includes/export-connection-admn.md)]

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. таңдаңыз **Қосылым қосыңыз** және таңдаңыз **SendGrid**.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Әдепкі бойынша бұл тек әкімшілер. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. Өзіңізді енгізіңіз **SendGrid API кілті**.

1. шолу [деректердің құпиялылығы және сәйкестігі](connections.md#data-privacy-and-compliance) және таңдаңыз **Мен келісемін**.

1. таңдаңыз **Қосылу** қосылымды инициализациялау үшін.

1. **Өзіңізді экспорт пайдаланушысы ретінде қосу** пәрменін таңдап, өзіңіздің Customer Insights тіркелгі деректерін ұсыныңыз.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

[!INCLUDE [export-permission-include](includes/export-permission.md)]

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. таңдаңыз **Экспортты қосыңыз**.

1. **Экспорттауға арналған қосылым** өрісінде SendGrid бөлімінен қосылым таңдаңыз. Егер қосылым болмаса, әкімшіге хабарласыңыз.

1. Экспорттау үшін атау енгізіңіз.

1. Өзіңізді енгізіңіз **SendGrid тізім идентификаторы**.

1. **Деректерді сәйкестендіру** бөлімінде **Электрондық пошта** өрісінде тұтынушының электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрісті таңдаңыз.

1. Қосымша сияқты өрістерді таңдаңыз **аты**, **·**, **/Аймақ**, **·**, **·**, және **Пошта индексі**.

1. Белгілі шектеулерден кейін экспорттағыңыз келетін сегменттерді таңдаңыз.

1. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.

[!INCLUDE [export-saving-include](includes/export-saving.md)]

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
