---
title: Экспорттауларға (алдын ала қарау нұсқасы) шолу
description: Деректерді бөлісу үшін экспорттауы басқарыңыз.
ms.date: 08/12/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: overview
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
searchScope:
- ci-export
- ci-connections
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 44f58d694b9bd35a8d8c04d487d40743291e0566
ms.sourcegitcommit: ef3e17134d44d2731605381ea0385dbc5aef6120
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/09/2022
ms.locfileid: "9460197"
---
# <a name="exports-preview-overview"></a>Экспорттауларға (алдын ала қарау нұсқасы) шолу

 Экспорттар әртүрлі қолданбалармен нақты деректерді ортақ пайдалануға мүмкіндік береді. Олар тұтынушы профилін, нысандарды, схемаларды және салыстыру мәліметтерін қамтуы мүмкін. Әрбір экспорттау [аутентификация мен кіруді басқару үшін әкімші орнатқан қосылымды](connections.md) қажет етеді. **Экспорттаулар** беті барлық конфигурацияланған экспорттарды көрсетеді.

## <a name="export-types"></a>Экспорттау түрлері

Экспорттаудың екі негізгі түрі бар:  

- **Деректерді экспорттау** Customer Insights жүйесінде қолжетімді нысанның кез келген түрін экспорттауға мүмкіндік береді. Экспорттау үшін таңдаған нысандар барлық деректер өрістерімен, метадеректермен, схемалармен және салыстыру мәліметтерімен экспортталады.
- **Сегменттік экспорт** Customer Insights жүйесінен сегмент нысандарын экспорттауға мүмкіндік береді. Жеке тұтынушылар үшін (B-to-C) сегменттер тұтынушы профильдерінің тізімін білдіреді. Кәсіпорындар үшін (В-дан В-ге), [сегменттер тіркелгілердің немесе контактілердің тізімін көрсете алады](segment-builder.md#create-a-new-segment-with-segment-builder). Экспорттауды теңшеу кезінде деректерді экспорттайтын мақсатты жүйеге байланысты енгізілген деректер өрістерін таңдайсыз.

### <a name="export-segments"></a>Сегменттерді экспорттау

**Бизнес тіркелгілер (бизнес‑бизнес) немесе жеке тұтынушыларға (бизнес‑тұтынушы) арналған орталардағы сегменттерді экспорттау**  
Экспорттау опцияларының көпшілігі ортаның екі түрін де қолдайды. Сегменттерді әртүрлі мақсатты жүйелерге экспорттау арнайы талаптарға ие. 

**Жеке тұтынушыларға (бизнес‑тұтынушы) арналған орталарда сегменттерді экспорттау**  
- Жеке тұтынушыларға арналған орталар мәнмәтініндегі сегменттер *бірыңғай тұтынушы профилі* нысанына негізделген. Мақсатты жүйелердің талаптарына сәйкес келетін әрбір сегмент (мысалы, электрондық пошта мекенжайы) экспортталуы мүмкін.

**Бизнес шоттары үшін орталарда сегменттік экспорттау (B-B)**  
- Бизнес тіркелгілеріне арналған орталар контекстіндегі сегменттер негізінде құрастырылған *есептік жазба* нысан немесе *байланыс* нысан. Тіркелгі сегменттерін сол күйінде экспорттау үшін мақсатты жүйе таза тіркелгі сегменттеріне қолдау көрсетуі керек. Бұл экспорттауды анықтау кезінде **компания** опциясын таңдаған кездегі [LinkedIn](export-linkedin-ads.md) қызметіне қатысты болып табылады.
- Барлық басқа мақсатты жүйелер контакт нысанындағы өрістерді қажет етеді.
- Екі сегмент түрімен (контактілер мен тіркелгілер) Customer Insights мақсатты жүйе негізінде сегменттердің қай түрі экспорттауға жарамды екенін автоматты түрде анықтайды. Мысалы, Mailchimp сияқты контактіге бағытталған мақсатты жүйе үшін Customer Insights тек экспортталатын контакт сегменттерін таңдауға мүмкіндік береді.

**Сегментті экспорттауға шектеулер**  
- Үшінші тараптың мақсатты жүйелері экспорттауға болатын тұтынушы профильдерінің санын шектеуі мүмкін. 
- Жеке тұтынушылар үшін сіз экспорттау үшін сегмент таңдаған кезде сегмент элементтерінің нақты санын көресіз. Сегмент тым үлкен болса, ескерту аласыз. 
- Бизнес тіркелгілері үшін сегментке байланысты тіркелгілердің немесе контактілердің санын көресіз. Сегмент тым үлкен болса, ескерту аласыз. Мақсатты жүйелер нәтижелерінің шегінен асып кету экспорттауды өткізіп жібереді.

## <a name="set-up-a-new-export"></a>Жаңа экспорттауды орнату

Экспортты орнату немесе өңдеу үшін сізге қолжетімді дұрыс қосылымдар қажет. Қосылымдар сіздің [пайдаланушы рөліңізге](permissions.md) байланысты:
- **Әкімшілер** барлық қосылымдарға қатынаса алады. Сондай-ақ олар экспорттауды орнатқан кезде жаңа қосылымдар жасай алады.
- **Салымшылар** белгілі бір қосылымдарға қатынаса алады. Олар қосылымдарды конфигурациялау және бөлісу үшін әкімшілерге тәуелді. Экспорттау тізімі салымшылардың экспорттауды өңдеп немесе тек **Сіздің рұқсаттарыңыз** бағанында көре алатындығын көрсетеді. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат ету](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөліміне өтіңіз.
- **Қараушылар** бұрыннан бар экспорттауды ғана көре алады, бірақ оларды жасай алмайды.

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. Жаңа экспорттау жасау үшін **Экспорттау қосу** түймешігін таңдаңыз.

1. Ішінде **Экспорттауды орнату** тақтасында қайсысын таңдаңыз [байланыс](connections.md) қолдану.

1. Қажетті мәліметтерді енгізіңіз және экспорттауды жасау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз. Қажетті мәліметтерді нақты экспортқа арналған Customer Insights құжаттамасын қарап шығыңыз.

## <a name="manage-existing-exports"></a>Бар экспортты басқарыңыз

Бару **Деректер** > **Экспорт** экспорттарды, олардың қосылым атауын, қосылым түрін және күйін көру үшін. Барлық пайдаланушы рөлдері конфигурацияланған экспорттауларды көре алады. Экспорттар тізімін кез келген баған бойынша сұрыптауға немесе басқарғыңыз келетін экспортты табу үшін іздеу жолағын пайдалануға болады.

Қол жетімді әрекеттерді көру үшін экспортты таңдаңыз.

:::image type="content" source="media/exports_showmore.png" alt-text="Экспорттау беті.":::

- **Көру** немесе **Өңдеу** экспорт. Өңдеу рұқсаттары жоқ пайдаланушылар экспорттау мәліметтерін көру үшін **Өңдеу** түймешігінің орнына **Көру** түймешігін таңдайды.
- **Жүгіру** соңғы деректерді экспорттау үшін экспорттау.
- **Көшірме жасау** экспорттың.
- **[Кесте](#schedule-and-run-exports)** экспорт.
- **Қосылымды ажырату** осы экспортқа арналған қосылымды жою үшін. Ажырату қосылымды жоймайды, бірақ экспортты өшіреді. The **Пайдаланылған қосылым** бағанында Қосылым жоқ.
- **Жою** экспорт.

## <a name="schedule-and-run-exports"></a>Экспорттауды жоспарлау және іске қосу

Конфигурациялаған әрбір экспорттауда жаңарту кестесі бар. Жаңарту кезінде жүйе экспорттауға қосу үшін жаңа немесе жаңартылған деректерді іздейді. Әдепкі бойынша, экспорттау әр [жоспарланған жүйені жаңарту](schedule-refresh.md) бөлігі ретінде іске қосылады. Экспорттауды қолмен іске қосу үшін жаңарту кестесін теңшеуге немесе оны өшіруге болады.

> [!TIP]
> Келесі ең жақсы тәжірибелерді қолдана отырып, сегмент экспортының өңдеу уақытын барынша азайтыңыз:
> - Сегмент нысандарын бірнеше экспорт бойынша таратыңыз.
> - Барлық экспортты бір уақытта жоспарлаудан аулақ болыңыз. Әрбір экспорттың жоспарланған уақыты арасында 30 минут немесе бір сағат қалдырыңыз.

Экспорттау кестесі сіздің ортаңыздың күйіне байланысты. Егер жоспарланған экспорттау басталу керек кезде [тәуелділіктерде](system.md#refresh-processes) жаңартулар орындалып жатса, жүйе алдымен жаңартуларды аяқтайды, содан кейін экспорттауды іске қосады. The **Жаңартылған** баған экспорттың соңғы рет қашан жаңартылғанын көрсетеді.

### <a name="schedule-exports"></a>Экспорттауларды жоспарлау

Жеке экспорттар немесе бірден бірнеше экспорт үшін теңшелетін жаңарту кестелерін анықтаңыз. Ағымдағы анықталған кесте экспорттау тізімінің **Кесте** бағанында тізімделген. Кестені өзгерту рұқсаты бірдей [экспортты өңдеу және анықтау](export-destinations.md#set-up-a-new-export).

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. Жоспарлау керек экспорттауды таңдаңыз.

1. **Кесте** параметрін таңдаңыз.

1. **Экспорттауды жоспарлау** тақтасында экспорттауды автоматты түрде іске қосу үшін **Жоспарлауды іске қосу** опциясын **Қосулы** күйіне орнатыңыз. Оны қолмен жаңарту үшін **Өшірулі** күйіне орнатыңыз.

1. Автоматты түрде жаңартылған экспорттау үшін **Қайталану** мәнін таңдаңыз және ол үшін мәліметтерді көрсетіңіз. Анықталған уақыт қайталанудың барлық даналарына қолданылады. Бұл экспорттау жаңартуды бастайтын уақыт.

1. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.

Бірнеше экспортқа арналған кестені өңдеу кезінде астынан таңдау жасаңыз **Кестелерді сақтаңыз немесе қайта белгілеңіз**:

- **Жеке кестелерді сақтаңыз** : Таңдалған экспорттар үшін бұрын анықталған кестені сақтаңыз және оларды тек өшіріңіз немесе қосыңыз.
- **Барлық таңдалған экспорттаулар үшін жаңа кесте анықтау**: таңдалған экспорттаудың бұрыннан бар кестелерін алдын ала анықтаңыз,

### <a name="run-exports-on-demand"></a>Экспорттауды сұрау бойынша іске қосу

Жоспарланған жаңартуды күтпестен деректерді экспорттау үшін **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

- Барлық экспорттауларды іске қосу үшін пәрмен жолағында **Барлығын іске қосу** түймешігін таңдаңыз. Белсенді кестесі бар экспорттар ғана іске қосылады. Белсенді емес экспортты іске қосу үшін бір экспортты іске қосыңыз.
- Бір рет экспорттауды іске қосу үшін оны тізімнен таңдаңыз және пәрмен жолағынан **Іске қосу** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="troubleshooting"></a>Ақаулықтарды жою

### <a name="segment-not-eligible-for-export"></a>Сегмент экспорттауға жарамсыз

**Мәселе** Іскерлік тіркелгілер ортасында сіздің экспортыңыз қате туралы хабармен орындалмайды: "Келесі сегмент осы экспорттық тағайындау үшін жарамсыз: '{ сегмент атауы} '. ContactProfile түріндегі сегменттерді ғана таңдап, әрекетті қайталаңыз."

**Ажыратымдылық** Бизнес тіркелгілеріне арналған Customer Insights орталары тіркелгі сегменттеріне қосымша контакт сегменттерін қолдау үшін жаңартылды. Осы өзгеріске байланысты контакт мәліметтерін қажет ететін экспорттар контактілерге негізделген сегменттермен ғана жұмыс істейді.

1. [Контактілер негізінде сегмент жасаңыз](segment-builder.md) ол бұрын пайдаланылған сегментке сәйкес келеді.

1. Бұл контакт сегменті іске қосылғаннан кейін, сәйкес экспортты өңдеңіз және жаңа сегментті таңдаңыз.

1. таңдаңыз **Сақтау** конфигурацияны сақтау үшін немесе **Сақтау және іске қосу** бұл экспортты бірден сынау үшін.

[!INCLUDE [progress-details-include](includes/progress-details-pane.md)]


[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
