---
title: Сегменттерді Constant Contact қызметіне экспорттау (алдын ала қарау нұсқасы)
description: Constant Contact қызметі үшін қосылымды конфигурациялау және экспорттау жолы туралы ақпарат.
ms.date: 07/25/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: c0affd3ed45f462696850813bd50331061dde780
ms.sourcegitcommit: c3ae7e7e0c9566f9479ba71a26afc5a17fb589c2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/27/2022
ms.locfileid: "9724508"
---
# <a name="export-segments-to-constant-contact-preview"></a>Сегменттерді Constant Contact қызметіне экспорттау (алдын ала қарау нұсқасы)

Тұтынушылардың бірыңғай профильдерінің сегменттерін Constant Contact қызметіне экспорттаңыз және оларды маркетингтік әрекеттер үшін пайдаланыңыз.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

- А [Тұрақты байланыс тіркелгісі](https://www.constantcontact.com/account-home) және сәйкес әкімшінің тіркелгі деректері.
- А [Тұрақты контактілер тізімінің идентификаторы](https://app.constantcontact.com/pages/contacts/ui#lists). URL мекенжайындағы тізім идентификаторын табу үшін Constant Contact қызметіндегі тізімді ашыңыз.
- [Конфигурацияланған сегменттер](segments.md) Customer Insights ішінде.
- Экспортталған сегменттердегі тұтынушылардың бірыңғай профильдері электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрістен тұрады.

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- Өз жадыңызды әкеліңіз (BYOS) тіркесімімен жеке сілтемеге қолдау көрсетілмейді.
- Тұрақты контактіге экспорттау үшін 1 миллионға дейін тұтынушы профилі, оны аяқтау бір сағатқа созылуы мүмкін. Тұрақты контактіге экспорттауға болатын тұтынушы профильдерінің саны Constant Contact бағдарламасымен жасалған келісім-шартқа байланысты.
- Тек сегменттер.

## <a name="set-up-connection-to-constant-contact"></a>Constant Contact қызметіне қосылым орнату

[!INCLUDE [export-connection-include](includes/export-connection-admn.md)]

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. таңдаңыз **Қосылым қосыңыз** және таңдаңыз **Тұрақты байланыс**.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Әдепкі бойынша бұл тек әкімшілер. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. шолу [деректердің құпиялылығы және сәйкестігі](connections.md#data-privacy-and-compliance) және таңдаңыз **Мен келісемін**.

1. таңдаңыз **Қосылу** қосылымды инициализациялау үшін.

1. **Constant Contact арқылы аутентификациялау** опциясын таңдап, Constant Contact жүйесіне арналған әкімші тіркелгі деректеріңізді енгізіңіз.

1. **Өзіңізді экспорт пайдаланушысы ретінде қосу** пәрменін таңдап, өзіңіздің Customer Insights тіркелгі деректерін ұсыныңыз.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

[!INCLUDE [export-permission-include](includes/export-permission.md)]

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. таңдаңыз **Экспортты қосыңыз**.

1. **Экспорттауға арналған қосылым** өрісінде Constant Contact бөлімінен қосылым таңдаңыз. Егер қосылым болмаса, әкімшіге хабарласыңыз.

1. Экспорттау үшін атау енгізіңіз.

1. Өзіңізді енгізіңіз **Тұрақты контактілер тізімінің идентификаторы**.

1. **Деректерді сәйкестендіру** бөлімінде **Электрондық пошта** өрісінде тұтынушының электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрісті таңдаңыз.

1. Қажет болса, экспорттау **аты** және **Тегі** жекелендірілген электрондық пошталарды жасау үшін қосымша өрістер ретінде. Осы өрістерді салыстыру үшін **Төлсипат қосу** пәрменін таңдаңыз.

1. Экспорттау керек сегменттерді таңдаңыз.

1. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.

[!INCLUDE [export-saving-include](includes/export-saving.md)]

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
