---
title: Сегменттерді RollWorks қызметіне экспорттау (алдын ала қарау нұсқасы)
description: RollWorks қызметі үшін қосылымды конфигурациялау және экспорттау жолы туралы ақпарат.
ms.date: 07/25/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: d857bf5d11de86521c4a9d4fc665c020496d89d2
ms.sourcegitcommit: c3ae7e7e0c9566f9479ba71a26afc5a17fb589c2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/27/2022
ms.locfileid: "9725132"
---
# <a name="export-segments-to-rollworks-preview"></a>Сегменттерді RollWorks қызметіне экспорттау (алдын ала қарау нұсқасы)

Тұтынушылардың бірыңғай профильдерінің сегменттерін RollWorks қызметіне экспорттаңыз және оларды жарнама үшін пайдаланыңыз.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

- А [RollWorks тіркелгісі](https://www.rollworks.com/) және сәйкес әкімшінің тіркелгі деректері.
- А [RollWorks жарнама берушінің идентификаторы](https://help.adroll.com/hc/articles/212011838-Advertiser-Profiles).
- [Конфигурацияланған сегменттер](segments.md) Customer Insights ішінде.
- Экспортталған сегменттердегі тұтынушылардың бірыңғай профильдері электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрістен тұрады.

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- Өз жадыңызды әкеліңіз (BYOS) тіркесімімен жеке сілтемеге қолдау көрсетілмейді.
- RollWorks-ке экспорттау үшін 250 000 тұтынушы профиліне дейін, оны аяқтауға 10 минут кетуі мүмкін. RollWorks қызметіне экспорттауға болатын тұтынушы профильдерінің саны RollWorks компаниясымен келісім-шартыңызға байланысты.
- Тек сегменттер.

## <a name="set-up-connection-to-rollworks"></a>RollWorks қызметіне қосылым орнату

[!INCLUDE [export-connection-include](includes/export-connection-admn.md)]

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. таңдаңыз **Қосылым қосыңыз** және таңдаңыз **RollWorks**.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз.  Әдепкі бойынша бұл тек әкімшілер. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. шолу [деректердің құпиялылығы және сәйкестігі](connections.md#data-privacy-and-compliance) және таңдаңыз **Мен келісемін**.

1. таңдаңыз **Қосылу** қосылымды инициализациялау үшін.

1. **RollWorks қызметімен аутентификациялау** опциясын таңдаңыз және RollWorks қызметі үшін әкімші тіркелгі деректерін беріңіз.

1. **Өзіңізді экспорт пайдаланушысы ретінде қосу** пәрменін таңдап, өзіңіздің Customer Insights тіркелгі деректерін ұсыныңыз.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

[!INCLUDE [export-permission-include](includes/export-permission.md)]

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. таңдаңыз **Экспортты қосыңыз**.

1. **Экспорттауға арналған қосылым** өрісінде RollWorks бөлімінен қосылым таңдаңыз. Егер қосылым болмаса, әкімшіге хабарласыңыз.

1. Экспорттау үшін атау енгізіңіз.

1. Өзіңізді енгізіңіз **RollWorks жарнама берушінің идентификаторы**.

1. **Деректерді сәйкестендіру** бөлімінде **Электрондық пошта** өрісінде тұтынушының электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрісті таңдаңыз.

1. Экспорттау керек сегменттерді таңдаңыз.

1. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.

[!INCLUDE [export-saving-include](includes/export-saving.md)]

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
