---
title: Сегменттерді Marketo қызметіне экспорттау (алдын ала қарау нұсқасы)
description: Marketo қызметі үшін қосылымды конфигурациялау және экспорттау жолы туралы ақпарат.
ms.date: 07/25/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: cba40b74b86a40fc41db856760c9361b755a8864
ms.sourcegitcommit: c3ae7e7e0c9566f9479ba71a26afc5a17fb589c2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/27/2022
ms.locfileid: "9724947"
---
# <a name="export-segments-to-marketo-preview"></a>Сегменттерді Marketo қызметіне экспорттау (алдын ала қарау нұсқасы)

Науқандар жасау үшін тұтынушының біріңғай профильдерінің сегменттерін экспорттап, маркетинг бөліміне хат жіберіңіз және Marketo арқылы тұтынушылардың арнайы топтарын пайдаланыңыз.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

- А [Marketo тіркелгісі](https://login.marketo.com/) және сәйкес әкімшінің тіркелгі деректері.
- А [Marketo клиентінің идентификаторы, клиент құпиясы және REST соңғы нүктенің хост атауы](https://developers.marketo.com/rest-api/authentication/).
- [Marketo-дағы бар тізімдер](https://docs.marketo.com/display/public/DOCS/Understanding+Static+Lists) және сәйкес идентификаторлар.
- [Конфигурацияланған сегменттер](segments.md).
- Экспортталған сегменттердегі тұтынушылардың бірыңғай профильдері электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрістен тұрады.

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- Өз жадыңызды әкеліңіз (BYOS) тіркесімімен жеке сілтемеге қолдау көрсетілмейді.
- Marketo-ға экспорттау үшін 1 миллионға дейін тұтынушы профилі, бұл 3 сағатқа дейін созылуы мүмкін. Marketo-ға экспорттауға болатын тұтынушы профильдерінің саны Marketo-мен келісім-шартыңызға байланысты.
- Тек сегменттер.

## <a name="set-up-connection-to-marketo"></a>Marketo қызметіне қосылым орнату

[!INCLUDE [export-connection-include](includes/export-connection-admn.md)]

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. таңдаңыз **Қосылым қосыңыз** және таңдаңыз **Маркето**.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Әдепкі бойынша бұл тек әкімшілер. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. Өзіңізді енгізіңіз **Marketo клиентінің идентификаторы, клиент құпиясы және REST соңғы нүктенің хост атауы**. REST соңғы нүктесінің хост атауы тек хосттың атауы болып табылады, яғни https:// префиксі жоқ. Мысалы: xyz-abc-123.mktorest.com.

1. шолу [деректердің құпиялылығы және сәйкестігі](connections.md#data-privacy-and-compliance) және таңдаңыз **Мен келісемін**.

1. таңдаңыз **Қосылу** қосылымды инициализациялау үшін.

1. **Өзіңізді экспорт пайдаланушысы ретінде қосу** пәрменін таңдап, өзіңіздің Customer Insights тіркелгі деректерін ұсыныңыз.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

[!INCLUDE [export-permission-include](includes/export-permission.md)]

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. таңдаңыз **Экспортты қосыңыз**.

1. **Экспорттауға арналған қосылым** өрісінде Marketo бөлімінен қосылым таңдаңыз. Егер қосылым болмаса, әкімшіге хабарласыңыз.

1. Экспорттау үшін атау енгізіңіз.

1. Өзіңізді енгізіңіз **Marketo тізімінің идентификаторы**. Тізім идентификаторы — бұл тек сандық мән. Мысалы, егер Marketo тізімінің идентификаторы ST12345A7 болса, сандардың алдындағы және кейінгі таңбаны алып тастап, енгізіңіз *12345*.

1. Ішінде **Деректерді сәйкестендіру** бөлімінде тұтынушының электрондық пошта мекенжайын немесе тұтынушының Marketo идентификаторын көрсететін кем дегенде бір өрісті таңдаңыз.

1. Қажет болса, экспорттау **аты**, **·**, **·**, **·**, және **Ел/Аймақ** жекелендірілген электрондық пошталарды жасау үшін. Осы өрістерді салыстыру үшін **Төлсипат қосу** пәрменін таңдаңыз.

1. Экспорттау керек сегменттерді таңдаңыз.

1. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.

[!INCLUDE [export-saving-include](includes/export-saving.md)]

Marketo-да сегменттеріңізді астынан табыңыз [Marketo тізімдері](https://docs.marketo.com/display/public/DOCS/Understanding+Static+Lists).

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
