---
title: Braze-ге сегменттерді экспорттау (алдын ала қарау)
description: Қосылымды конфигурациялауды және Braze жүйесіне экспорттауды үйреніңіз.
ms.date: 06/29/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 314a61f82c4040a8dbd6dff1dd5d92e20464f82a
ms.sourcegitcommit: dca46afb9e23ba87a0ff59a1776c1d139e209a32
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/29/2022
ms.locfileid: "9082682"
---
# <a name="export-segments-to-braze-preview"></a>Braze-ге сегменттерді экспорттау (алдын ала қарау)

Бірыңғай тұтынушы профильдерінің сегменттерін Braze қызметіне экспорттаңыз және оларды маркетингтік әрекеттер үшін пайдаланыңыз.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

- А [Braze тіркелгісі](https://www.braze.com/) және сәйкес әкімшінің тіркелгі деректері.
- Бар [Braze сегменттері](https://www.braze.com/docs/user_guide/engagement_tools/segments/creating_a_segment/).
- [Конфигурацияланған сегменттер](segments.md) Customer Insights ішінде.
- Экспортталған сегменттердегі бірыңғай тұтынушы профильдері электрондық пошта мекенжайын және Braze тұтынушы идентификаторын көрсететін өрісті қамтиды.

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- Braze-ге экспорттау сегменттермен шектеледі.
- 1 миллионға дейін тұтынушы профилін Braze қызметіне экспорттауды аяқтау 40 минутқа дейін созылуы мүмкін.
- Braze-ге экспорттауға болатын тұтынушы профильдерінің саны Braze-мен келісім-шартыңызға байланысты және шектеулі.

## <a name="set-up-connection-to-braze"></a>Braze қосылымын орнатыңыз

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. таңдаңыз **Қосылым қосыңыз** және таңдаңыз **Braze** қосылымды конфигурациялау үшін.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Егер сіз ешқандай әрекет жасамасаңыз, әдепкі бойынша Әкімшілер болады. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. Өзіңізді қамтамасыз етіңіз [Braze API кілті](https://www.braze.com/docs/api/basics/) кіруді жалғастыру үшін.

1. **Деректер құпиялығы мен сәйкестігін** растау үшін **Мен келісемін** параметрін таңдаңыз.

1. таңдаңыз **Қосылу** Braze қосылымын инициализациялау үшін.

1. **Өзіңізді экспорт пайдаланушысы ретінде қосу** пәрменін таңдап, өзіңіздің Customer Insights тіркелгі деректерін ұсыныңыз.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

Егер сіз осы түрдегі қосылымға қатынаса алсаңыз, сіз бұл экспорттауды конфигурациялай аласыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Экспорттауды конфигурациялау үшін қажет рұқсаттар](export-destinations.md#set-up-a-new-export) бөлімін қараңыз.

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. Жаңа экспорттау жасау үшін **Мақсатты орын қосу** түймешігін таңдаңыз.

1. Ішінде **Экспортқа арналған қосылым** өрісінде Braze бөлімінен қосылымды таңдаңыз. Егер сіз бұл бөлімді көрмесеңіз, бұл түрдегі қосылымдар сізге қолжетімді емес.  

1. А қосыңыз **Көрсетілетін атау** сіздің экспортыңыз үшін.

1. ішінде экспорттағыңыз келетін Braze сегментінің API идентификаторын қосыңыз **Braze сегментінің API идентификаторы** өріс. Идентификаторды Braze платформасындағы сегмент мәліметтерінен таба аласыз.

1. **Деректерді сәйкестендіру** бөлімінде **Электрондық пошта** өрісінде тұтынушының электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрісті таңдаңыз. Ішінде **Тұтынушы идентификаторы** өрісінде тұтынушының Braze идентификаторын көрсететін өрісті таңдаңыз. Braze-ге сегменттерді экспорттау қажет. Қосымша өрістерді таңдауға болады.

1. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.

Экспорттауды сақтау экспорттауды бірден іске қоспайды.

Экспорттау әр [жоспарланған жаңартумен](system.md#schedule-tab) іске қосылады. Сондай-ақ [деректерді сұрау бойынша экспорттауға](export-destinations.md#run-exports-on-demand) болады. 


## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі

Сіз қосқан кезде Dynamics 365 Customer Insights деректерді Braze жүйесіне жіберу үшін сәйкестік шекарасынан тыс деректерді тасымалдауға рұқсат бересіз Dynamics 365 Customer Insights, соның ішінде жеке деректер сияқты ықтимал құпия деректер. Microsoft мұндай деректерді сіздің нұсқауыңыз бойынша тасымалдайды, бірақ Braze сізде болуы мүмкін кез келген құпиялылық немесе қауіпсіздік міндеттемелеріне сәйкес келетініне сіз жауаптысыз. Қосымша ақпаратты [Microsoft құпиялық туралы мәлімдемесі](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) бөлімінен қараңыз.

Бұл функцияны тоқтату үшін бұл экспорттау мақсатын кез келген уақытта Dynamics 365 Customer Insights әкімшісі жоя алады.
