---
title: Customer Insights деректерін DotDigital платформасына экспорттау
description: DotDigital қызметі үшін қосылымды конфигурациялау және экспорттау жолы туралы ақпарат.
ms.date: 10/08/2021
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: f63a0f5f5f93e96681a88fd758381c012a404f43
ms.sourcegitcommit: b7dbcd5627c2ebfbcfe65589991c159ba290d377
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/27/2022
ms.locfileid: "8642976"
---
# <a name="export-segments-to-dotdigital-preview"></a>Сегменттерді DotDigital қызметіне экспорттау (алдын ала қарау нұсқасы)

Бірыңғай тұтынушы профильдерінің сегменттерін DotDigital мекенжай кітаптарына экспорттаңыз және оларды науқандар, электрондық пошта маркетингі және dotdigital көмегімен тұтынушы сегменттерін құру үшін пайдаланыңыз. 

## <a name="prerequisites-for-a-connection"></a>Қосылым алғышарттары

-   Сізде [DotDigital тіркелгісі](https://dotdigital.com/) бар және сіз [API пайдаланушысын](https://support.dotdigital.com/hc/articles/115001718730-How-do-I-create-an-API-user) жасадыңыз. Қосылым жасау үшін API пайдаланушы тіркелгі деректерін пайдалану қажет
-   DotDigital платформасына қолданыстағы мекенжай кітаптары және тиісті идентификаторлар бар. Идентификаторды мекенжай кітабын таңдап, ашқан кезде URL мекенжайынан табуға болады. Қосымша ақпарат алу үшін [DotDigital мекенжай кітаптарын](https://support.dotdigital.com/hc/articles/212211968-Creating-an-address-book) қараңыз.
-   Сенде бар [конфигурацияланған сегменттер](segments.md) Customer Insights ішінде.
-   Экспортталған сегменттердегі тұтынушылардың бірыңғай профильдері электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрістен тұрады.

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- DotDigital қызметіне бір экспорттағанда 1 миллион тұтынушы профилін экспорттауға болады.
- DotDigital нысанына экспорттау тек сегменттермен шектеледі.
- Жалпы 1 миллион тұтынушы профилі бар сегменттерді экспорттау провайдер тарапындағы шектеулерге байланысты 3 сағатқа созылуы мүмкін. 
- DotDigital қызметіне экспорттауға болатын тұтынушы профильдерінің саны DotDigital қызметімен жасалған келісім-шартқа байланысты және шектеулі.

## <a name="set-up-connection-to-dotdigital"></a>DotDigital қызметіне қосылым орнату

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. **Қосылым қосу** түймешігін таңдаңыз және қосылымды конфигурациялау үшін **DotDigital** параметрін таңдаңыз.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Егер сіз ешқандай әрекет жасамасаңыз, әдепкі бойынша Әкімшілер болады. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. **DotDigital API пайдаланушы аты мен құпиясөзі** параметрлерін енгізіңіз. 

1. **[DotDigital мекенжай кітабының идентификаторын](https://support.dotdigital.com/hc/articles/212211968-Creating-an-address-book)** енгізіңіз.

1. **Деректер құпиялығы мен сәйкестігін** растау үшін **Мен келісемін** параметрін таңдаңыз.

1. DotDigital қосылымын баптандыру үшін **Қосылу** пәрменін таңдаңыз.

1. **Өзіңізді экспорт пайдаланушысы ретінде қосу** пәрменін таңдап, өзіңіздің Customer Insights тіркелгі деректерін ұсыныңыз.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз. 

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

Егер сіз осы түрдегі қосылымға қатынаса алсаңыз, сіз бұл экспорттауды конфигурациялай аласыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Экспорттауды конфигурациялау үшін қажет рұқсаттар](export-destinations.md#set-up-a-new-export) бөлімін қараңыз.

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. Жаңа экспорттау жасау үшін **Мақсатты орын қосу** түймешігін таңдаңыз.

1. **Экспорттауға арналған қосылым** өрісінде DotDigital бөлімінен қосылым таңдаңыз. Егер сіз осы бөлімнің атын көрмесеңіз, сізге қолжетімді осы түрдегі қосылым жоқ.


1. **Деректерді сәйкестендіру** бөлімінде **Электрондық пошта** өрісінде тұтынушының электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрісті таңдаңыз. **Аты**, **Тегі**, **Толық аты-жөні**, **Жынысы** және **Пошта индексі** сияқты басқа қосымша өрістер үшін сол қадамдарды қайталаңыз.

1. Экспорттау керек сегменттерді таңдаңыз. DotDigital платформасына жалпы 1 миллионға дейін тұтынушы профилін экспорттай аласыз.

1. **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

Экспорттауды сақтау экспорттауды бірден іске қоспайды.

Экспорттау әр [жоспарланған жаңартумен](system.md#schedule-tab) іске қосылады. Сондай-ақ [деректерді сұрау бойынша экспорттауға](export-destinations.md#run-exports-on-demand) болады. 
 
DotDigital платформасында [DotDigital мекенжай кітаптарындағы](https://support.dotdigital.com/hc/articles/212211968-Creating-an-address-book) сегменттерді табуға болады.


## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі

Деректерді DotDigital платформасына жіберу үшін Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасын қосқан кезде, Dynamics 365 Customer Insights талаптарына сәйкестік шекарасынан тыс деректерді, соның ішінде жеке деректер сияқты ықтимал құпия деректерді беруге мүмкіндік бересіз. Microsoft мұндай деректерді сіздің нұсқауыңыз бойынша тасымалдайды, бірақ DotDigital кез келген құпиялылық немесе қауіпсіздік міндеттемелеріне сәйкес келуіне жауап бересіз. Қосымша ақпаратты [Microsoft құпиялық туралы мәлімдемесі](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) бөлімінен қараңыз.
Бұл функцияны тоқтату үшін бұл экспорттау мақсатын кез келген уақытта Dynamics 365 Customer Insights әкімшісі жоя алады.


[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
