---
title: Сегменттерді Autopilot қызметіне экспорттау (алдын ала қарау нұсқасы)
description: Autopilot қызметі үшін қосылымды конфигурациялау және экспорттау жолы туралы ақпарат.
ms.date: 07/25/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 449d2c5e32697e4a5d2c9dff4a5a1cbdb26aeb4d
ms.sourcegitcommit: 594081c82ca385f7143b3416378533aaf2d6d0d3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 07/27/2022
ms.locfileid: "9195067"
---
# <a name="export-segments-to-autopilot-preview"></a>Сегменттерді Autopilot қызметіне экспорттау (алдын ала қарау нұсқасы)

Тұтынушылардың бірыңғай профильдерінің сегменттерін Autopilot жүйесіне экспорттап, оларды Autopilot жүйесіндегі электрондық пошта маркетингі үшін пайдаланыңыз.

## <a name="prerequisites-for-a-connection"></a>Қосылым алғышарттары

- Ан [Автопилот тіркелгісі](https://www.autopilothq.com/) және сәйкес әкімшінің тіркелгі деректері.
- Ан [Autopilot API кілті](https://autopilot.docs.apiary.io/#)
- [Конфигурацияланған сегменттер](segments.md) Customer Insights ішінде.
- Экспортталған сегменттердегі тұтынушылардың бірыңғай профильдері электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрістен тұрады.

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- Автопилотқа экспорттау үшін 100 000 тұтынушы профиліне дейін, оны аяқтауға бірнеше сағат кетуі мүмкін. Автопилотқа экспорттауға болатын тұтынушы профильдерінің саны автопилотпен келісім-шартыңызға байланысты.
- Тек сегменттер.

## <a name="set-up-connection-to-autopilot"></a>Autopilot қызметіне қосылым орнату

[!INCLUDE [export-connection-include](includes/export-connection-admn.md)]

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. таңдаңыз **Қосылым қосыңыз** және таңдаңыз **Автопилот**.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Әдепкі бойынша бұл тек әкімшілер. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. Autopilot API кілтін енгізіңіз.

1. шолу [деректердің құпиялылығы және сәйкестігі](connections.md#data-privacy-and-compliance) және таңдаңыз **Мен келісемін**.

1. таңдаңыз **Қосылу** қосылымды инициализациялау үшін.

1. **Өзіңізді экспорт пайдаланушысы ретінде қосу** пәрменін таңдап, өзіңіздің Customer Insights тіркелгі деректерін ұсыныңыз.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

[!INCLUDE [export-permission-include](includes/export-permission.md)]

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. таңдаңыз **Экспортты қосыңыз**.

1. **Экспорттауға арналған қосылым** өрісінде Autopilot бөлімінен қосылым таңдаңыз. Егер қосылым болмаса, әкімшіге хабарласыңыз.

1. Экспорттау үшін атау енгізіңіз.

1. **Деректерді сәйкестендіру** бөлімінде **Электрондық пошта** өрісінде тұтынушының электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрісті таңдаңыз.

1. Қосымша сияқты басқа өрістерді экспорттаңыз **аты** және **Тегі**.

1. Белгілі шектеулерді сақтай отырып, экспорттағыңыз келетін сегменттерді таңдаңыз.

1. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.

[!INCLUDE [export-saving-include](includes/export-saving.md)]

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
