---
title: Customer Insights деректерін Snapchat қызметіне экспорттау
description: Snapchat қызметі үшін қосылымды конфигурациялау және экспорттау жолы туралы ақпарат.
ms.date: 06/08/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: d64b482c322af8632e29ec41d6e34c390c5e646c
ms.sourcegitcommit: 8e9f0a9693fd8d91ad0227735ff03688fef5406f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/10/2022
ms.locfileid: "8947283"
---
# <a name="export-segments-to-snapchat-preview"></a>Сегменттерді Snapchat қызметіне экспорттау (алдын ала қарау нұсқасы)

Тұтынушылардың бірыңғай профильдерінің сегменттерін Snapchat қызметіне экспорттаңыз және оларды жарнама үшін пайдаланыңыз. 

## <a name="prerequisites-for-a-connection"></a>Қосылым алғышарттары

-   Сізде [Snapchat бизнес тіркелгісі](https://business.snapchat.com/), [Snapchat жарнама тіркелгісі](https://ads.snapchat.com/) және тиісті әкімші тіркелгі деректері бар. Сіз кем дегенде ұйым тіркелгісінің мүшесі және белгілі бір жарнама тіркелгісінің деректер менеджері болуыңыз керек. 
-   Snapchat аудитория менеджерінде SAM (Snap Audience Match) түріндегі кем дегенде бір аудиторияңыз бар. 
-   Сенде бар [конфигурацияланған сегменттер](segments.md) Customer Insights ішінде.
-   Экспортталған сегменттердегі тұтынушылардың бірыңғай профильдері электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрістен тұрады.

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- Snapchat қызметіне экспорттау сегменттермен шектеледі.
- Snapchat қызметіне 1 миллион тұтынушы профилін экспорттау 15 минутқа дейін созылуы мүмкін. 

## <a name="set-up-connection-to-snapchat"></a>Snapchat қызметіне қосылым орнату

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. **Қосылым қосу** түймешігін таңдаңыз және қосылымды конфигурациялау үшін **Snapchat** параметрін таңдаңыз.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Егер сіз ешқандай әрекет жасамасаңыз, әдепкі бойынша Әкімшілер болады. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. **Деректер құпиялығы мен сәйкестігін** растау үшін **Мен келісемін** параметрін таңдаңыз.

1. Snapchat қызметіне қосылымды баптандыру үшін **Қосылу** түймешігін таңдаңыз.

1. **Snapchat қызметімен аутентификациялау** опциясын таңдаңыз және Snapchat қызметі үшін әкімші тіркелгі деректерін беріңіз. 

1. **Өзіңізді экспорт пайдаланушысы ретінде қосу** пәрменін таңдап, өзіңіздің Customer Insights тіркелгі деректерін ұсыныңыз.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

Егер сіз осы түрдегі қосылымға қатынаса алсаңыз, сіз бұл экспорттауды конфигурациялай аласыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Экспорттауды конфигурациялау үшін қажет рұқсаттар](export-destinations.md#set-up-a-new-export) бөлімін қараңыз.

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. Жаңа экспорттау жасау үшін **Мақсатты орын қосу** түймешігін таңдаңыз.

1. **Экспорттауға арналған қосылым** өрісінде Snapchat бөлімінен қосылым таңдаңыз. Егер сіз осы бөлімнің атын көрмесеңіз, сізге қолжетімді осы түрдегі қосылым жоқ.

1. енгізіңіз [**Snapchat сегменті/аудитория идентификаторы**](https://businesshelp.snapchat.com/s/article/custom-audiences). Аудиторияның идентификаторын Snapchat аудитория менеджерінде аудиторияны таңдағаннан кейін URL мекенжайынан табуға болады. 

1. **Деректерді сәйкестендіру** бөлімінде **Электрондық пошта** өрісінде тұтынушының электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрісті таңдаңыз. Бұл Snapchat қызметіне сегменттерді экспорттау үшін қажет.

1. Экспорттау керек сегменттерді таңдаңыз. 

1. **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

Экспорттауды сақтау экспорттауды бірден іске қоспайды.

Экспорттау әр [жоспарланған жаңартумен](system.md#schedule-tab) іске қосылады. Сондай-ақ [деректерді сұрау бойынша экспорттауға](export-destinations.md#run-exports-on-demand) болады. 


## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі

Деректерді Snapchat қызметіне тасымалдау үшін Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасын қосқан кезде жеке деректер сияқты ықтимал құпия деректерді қоса алғанда, деректерді Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасының үйлесімділік шегінен тыс тасымалдауға рұқсат бересіз. Microsoft корпорациясы мұндай деректерді сіздің нұсқауыңыз бойынша жібереді, бірақ сіз Snapchat қызметінің кез келген құпиялылық немесе қауіпсіздік міндеттемелерінің орындалуына кепілдік беретініне жауаптысыз. Қосымша ақпаратты [Microsoft құпиялық туралы мәлімдемесі](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) бөлімінен қараңыз.

Бұл функцияны тоқтату үшін бұл экспорттау мақсатын кез келген уақытта Dynamics 365 Customer Insights әкімшісі жоя алады.
