---
title: MoEngage-ге сегменттерді экспорттау
description: Қосылымды конфигурациялау және MoEngage бағдарламасына экспорттау жолын үйреніңіз.
ms.date: 07/26/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: df38e9e88a9c116252fba26983b5f3711b46f051
ms.sourcegitcommit: c3ae7e7e0c9566f9479ba71a26afc5a17fb589c2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/27/2022
ms.locfileid: "9725273"
---
# <a name="export-segments-to-moengage-preview"></a>MoEngage-ге сегменттерді экспорттау (алдын ала қарау)

Бірыңғай тұтынушы профильдерінің сегменттерін MoEngage қызметіне экспорттаңыз және оларды MoEngage жүйесінде электрондық пошта маркетингі үшін пайдаланыңыз.

## <a name="prerequisites-for-a-connection"></a>Қосылым алғышарттары

- [MoEngage тіркелгісі](https://www.moengage.com/) және сәйкес әкімшінің тіркелгі деректері.
- MoEngage API кілті MoEngage ішіндегі Параметрлер > API.
- [Конфигурацияланған сегменттер](segments.md) Customer Insights ішінде.

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- Өз жадыңызды әкеліңіз (BYOS) тіркесімімен жеке сілтемеге қолдау көрсетілмейді.
- MoEngage-ге экспорттау үшін 100'000 тұтынушы профиліне дейін, бұл 15 минутқа дейін созылуы мүмкін. MoEngage-ге экспорттауға болатын тұтынушы профильдерінің саны MoEngage-пен келісім-шартыңызға байланысты.
- Тек сегменттер.

## <a name="set-up-connection-to-moengage"></a>MoEngage қосылымын орнатыңыз

[!INCLUDE [export-connection-include](includes/export-connection-admn.md)]

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. таңдаңыз **Қосылым қосыңыз** және таңдаңыз **MoEngage** қосылымды конфигурациялау үшін.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Егер сіз ешқандай әрекет жасамасаңыз, әдепкі бойынша Әкімшілер болады. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. Өзіңізді енгізіңіз [MoEngage деректерінің API идентификаторы және API кілті](https://developers.moengage.com/hc/articles/4404674776724-Overview#:~:text=Navigate%20to%20Settings%20%3E%20APIs%20%3E%20DATA,ID%20Password%20%2D%20DATA%20API%20KEY).

1. шолу [деректердің құпиялылығы және сәйкестігі](connections.md#data-privacy-and-compliance) және таңдаңыз **Мен келісемін**.

1. таңдаңыз **Қосылу** MoEngage қосылымын инициализациялау үшін.

1. **Өзіңізді экспорт пайдаланушысы ретінде қосу** пәрменін таңдап, өзіңіздің Customer Insights тіркелгі деректерін ұсыныңыз.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

[!INCLUDE [export-permission-include](includes/export-permission.md)]

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. Жаңа экспорттау жасау үшін **Экспорттау қосу** түймешігін таңдаңыз.

1. Ішінде **Экспортқа арналған қосылым** өрісінде MoEngage бөлімінен қосылымды таңдаңыз. Егер сіз осы бөлімнің атын көрмесеңіз, сізге қолжетімді осы түрдегі қосылым жоқ.

1. **Деректерді сәйкестендіру** бөлімінде **Электрондық пошта** өрісінде тұтынушының электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрісті таңдаңыз. Басқа қосымша өрістер үшін бірдей қадамдарды қайталаңыз.

1. Экспорттау керек сегменттерді таңдаңыз. Біз MoEngage ішіндегі таңдалған сегменттермен бірдей атаумен бір немесе бірнеше сегменттерді жасаймыз **Сегменттер** > **Теңшелетін сегменттер**.

1. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.

[!INCLUDE [export-saving-include](includes/export-saving.md)]

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
