---
title: Деректерді экспорттау Azure Synapse Analytics (алдын ала қарау)
description: Қосылымды конфигурациялауды үйреніңіз Azure Synapse Analytics.
ms.date: 06/29/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: stefanie-msft
ms.author: sthe
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 60bacb313e0426564310f3c1339bf3b732e17489
ms.sourcegitcommit: dca46afb9e23ba87a0ff59a1776c1d139e209a32
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/29/2022
ms.locfileid: "9082871"
---
# <a name="export-data-to-azure-synapse-analytics-preview"></a>Деректерді экспорттау Azure Synapse Analytics (алдын ала қарау)

Azure Synapse — бұл деректер қоймалары мен үлкен деректер жүйелері бойынша талдау уақытын жеделдететін аналитикалық қызмет. Customer Insights деректерін [Azure Synapse](/azure/synapse-analytics/overview-what-is) қызметінен алуға және пайдалануға болады.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

Customer Insights қосылымын Azure Synapse қызметінде конфигурациялау үшін келесі алғышарттар орындалуы керек.

> [!NOTE]
> Барлық **рөл тағайындауларын** сипатталғандай орнатқаныңызға көз жеткізіңіз.  

## <a name="prerequisites-in-customer-insights"></a>Customer Insights қызметіндегі алғышарттар

* Сіздің Azure Active Directory (AD) пайдаланушы тіркелгісі бар **Әкімші** Customer Insights жүйесіндегі рөл. туралы көбірек біліңіз [пайдаланушы рұқсаттарын орнату](permissions.md#assign-roles-and-permissions).

Azure қызметінде: 

- Белсенді Azure жазылымы.

- Жаңасын пайдалансаңыз Azure Data Lake Storage Gen2 тіркелгісі, *Customer Insights үшін қызмет көрсетуші* қажеттіліктер **Сақтау Blob деректерінің қатысушысы** рұқсаттар. Қосымша ақпарат алыңыз [-ге қосылу Azure Data Lake Storage Customer Insights жүйесіне арналған Azure қызмет көрсетушісімен Gen2 тіркелгісі](connect-service-principal.md). Data Lake Storage Gen2 **қызметінде** [иерархиялық атаулар кеңістігі](/azure/storage/blobs/data-lake-storage-namespace) қосулы болуы керек.

- Ресурстар тобында Azure Synapse жұмыс кеңістігі орналасқан, *қызмет көрсетуші* және *Azure AD Customer Insights жүйесінде әкімші рұқсаттары бар пайдаланушы* кем дегенде тағайындау керек **Оқырман** рұқсаттар. Қосымша ақпарат алу үшін [Azure порталын пайдалану арқылы Azure рөлдерін тағайындау](/azure/role-based-access-control/role-assignments-portal) бөлімін қараңыз.

- The *Azure AD Customer Insights жүйесінде әкімші рұқсаттары бар пайдаланушы* қажеттіліктер **Сақтау Blob деректерінің қатысушысы** бойынша рұқсаттар Azure Data Lake Storage Деректер орналасқан және осыған байланысты Gen2 тіркелгісі Azure Synapse жұмыс кеңістігі. [Azure порталын екілік нысан және кезек тізімі деректеріне қатынасуға арналған Azure рөлін тағайындау үшін пайдалану](/azure/storage/common/storage-auth-aad-rbac-portal) және [Сақтау екілік нысанының деректер салымшысы рұқсаттары](/azure/role-based-access-control/built-in-roles#storage-blob-data-contributor) туралы қосымша ақпарат.

- *[Azure Synapse жұмыс кеңістігінің басқарылатын идентификациясы](/azure/synapse-analytics/security/synapse-workspace-managed-identity)* деректер орналасқан және Azure Synapse жұмыс кеңістігімен байланыстырылған Azure Data Lake Storage Gen2 тіркелгісінде **Сақтау екілік нысанының деректер салымшысы** рұқсаттарын қажет етеді. [Azure порталын екілік нысан және кезек тізімі деректеріне қатынасуға арналған Azure рөлін тағайындау үшін пайдалану](/azure/storage/common/storage-auth-aad-rbac-portal) және [Сақтау екілік нысанының деректер салымшысы рұқсаттары](/azure/role-based-access-control/built-in-roles#storage-blob-data-contributor) туралы қосымша ақпарат алыңыз.

- Үстінде Azure Synapse жұмыс кеңістігі, *Customer Insights үшін қызмет көрсетуші* қажеттіліктер **Synapse әкімшісі** рөл тағайындалды. Қосымша ақпарат алу үшін [Synapse жұмыс кеңістігі үшін қатынасуды басқару элементін орнату жолы](/azure/synapse-analytics/security/how-to-set-up-access-control) бөлімін қараңыз.

## <a name="set-up-the-connection-and-export-to-azure-synapse"></a>Қосылым орнату және Azure Synapse қызметіне экспорттау

### <a name="configure-a-connection"></a>Қосылымды конфигурациялау

Қосылымды жасау үшін қызмет басшысы және Customer Insights ішіндегі пайдаланушы тіркелгісі қажет **Оқырман** бойынша рұқсаттар *ресурстар тобы* Synapse Analytics жұмыс кеңістігі қайда орналасқан. Сонымен қатар, Synapse Analytics жұмыс кеңістігіндегі қызмет басшысы мен пайдаланушы қажет **Synapse әкімшісі** рұқсаттар. 

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. таңдаңыз **Қосылым қосыңыз** және таңдаңыз **Azure Synapse Analytics** немесе таңдаңыз **Орнату** үстінде **Azure Synapse Analytics** қосылымды конфигурациялау үшін тақтайша.

1. Көрсетілетін аты өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Егер сіз ешқандай әрекет жасамасаңыз, әдепкі бойынша Әкімшілер болады. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. Customer Insights деректерін пайдалану керек жазылымды таңдаңыз немесе іздеңіз. Жазылымды таңдағаннан кейін **Жұмыс кеңістігі**, **Сақтау тіркелгісі** және **Контейнер** параметрлерін таңдауға болады.

1. Қосылымды сақтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

### <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

Егер сіз осы түрдегі қосылымға қатынаса алсаңыз, сіз бұл экспорттауды конфигурациялай аласыз. Ортақ қосылыммен экспорттауды конфигурациялау үшін сізге кем дегенде қажет **Қатысушы** Customer Insights ішіндегі рұқсаттар. Қосымша ақпарат алу үшін [Экспорттауды конфигурациялау үшін қажет рұқсаттар](export-destinations.md#set-up-a-new-export) бөлімін қараңыз.

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. Жаңа экспорттау жасау үшін **Экспорттау қосу** түймешігін таңдаңыз.

1. Ішінде **Экспортқа арналған қосылым** өрісінен қосылымды таңдаңыз **Azure Synapse Analytics** бөлім. Егер сіз осы бөлімнің атауын көрмесеңіз, сізге қолжетімді осы түрдегі [қосылымдар](connections.md) жоқ.

1. Экспорттау және **Дерекқор атауы** үшін танылатын **Көрсетілетін атау** беріңіз. Экспорт жаңасын жасайды [Azure Synapse көл деректер базасы](/azure/synapse-analytics/database-designer/concepts-lake-database) қосылымда анықталған жұмыс кеңістігінде.

1. Қай нысандарға экспорттағыңыз келетінін таңдаңыз Azure Synapse Analytics.
   > [!NOTE]
   > [Common Data Model қалтасына](connect-common-data-model.md) негізделген деректер көздеріне қолдау көрсетілмейді.

1. **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

Экспорттауды сақтау экспорттауды бірден іске қоспайды.

Экспорттау әр [жоспарланған жаңартумен](system.md#schedule-tab) іске қосылады. Сондай-ақ [деректерді сұрау бойынша экспорттауға](export-destinations.md#run-exports-on-demand) болады.

Synapse Analytics қызметіне экспортталған деректерді сұрау үшін сізге қажет **Blob деректерін оқу құралы** экспорттың жұмыс кеңістігіндегі тағайындалған қоймаға қол жеткізу. 

### <a name="update-an-export"></a>Экспорттауды жаңарту

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. Жаңарту керек экспорттауда **Өңдеу** түймешігін таңдаңыз.

   - Таңдаудан нысандарды **қосыңыз** немесе **жойыңыз**. Егер нысандар таңдаудан алынып тасталса, олар Synapse Analytics дерекқорынан жойылмайды. Алайда болашақ деректерді жаңарту сол дерекқордағы жойылған нысандарды жаңартпайды.

   - **Дерекқордың атауын өзгерту** опциясы жаңа Synapse Analytics дерекқорын жасайды. Бұрын конфигурацияланған атауы бар дерекқор болашақта жаңартулар алмайды.
