---
title: Customer Insights деректерін Azure Data Lake Storage Gen2 жүйесіне экспорттау
description: Azure Data Lake Storage Gen2 қосылымын конфигурациялау жолы туралы ақпарат.
ms.date: 10/06/2021
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: stefanie-msft
ms.author: sthe
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 22eee11666752459a1750d728c4e254ab0c59e58
ms.sourcegitcommit: 8e9f0a9693fd8d91ad0227735ff03688fef5406f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/10/2022
ms.locfileid: "8947237"
---
# <a name="export-segment-list-and-other-data-to-azure-data-lake-storage-gen2-preview"></a>Сегмент тізімін және басқа деректерді Azure Data Lake Storage Gen2 (алдын ала қарау нұсқасы) қызметіне экспорттау

Customer Insights деректерін Azure Data Lake Storage Gen2 тіркелгісіне сақтаңыз немесе оны деректерді басқа бағдарламаларға тасымалдау үшін пайдаланыңыз.

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

1. Azure Data Lake Storage Gen2 тіркелгісі үшін [Стандартты өнімділік және премиум өнімділік деңгейін](/azure/storage/blobs/create-data-lake-storage-account) деректер көлі үшін сақтау тіркелгісін жасаған кезде таңдауға болады. Егер сіз премиум өнімділік деңгейін таңдасаңыз, тіркелгі түрі ретінде премиум блок екілік нысандарын таңдаңыз.

## <a name="set-up-the-connection-to-azure-data-lake-storage-gen2"></a>Azure Data Lake Storage Gen2 тіркелгісіне қосылым орнату

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. **Қосылым қосу** түймешігін таңдаңыз және қосылымды конфигурациялау үшін **Azure Data Lake Gen 2** параметрін таңдаңыз.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Егер сіз ешқандай әрекет жасамасаңыз, әдепкі бойынша Әкімшілер болады. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. Azure Data Lake Storage Gen2 арналған **Тіркелгі атауы**, **Тіркелгі кілті** және **Контейнер** элементтерін енгізіңіз.
    - Azure Data Lake Storage Gen2 жүйесімен пайдалану үшін сақтау орны тіркелгісін жасау жолы туралы мәлімет алу үшін [Сақтау орны тіркелгісін жасау](/azure/storage/blobs/create-data-lake-storage-account) бөлімін қараңыз. 
    - Azure Data Lake Gen2 сақтау орнының тіркелгі атауын және тіркелгі кілтін табу жолы туралы қосымша ақпарат алу үшін [Azure порталындағы сақтау орны тіркелгісінің параметрлерін басқару](/azure/storage/common/storage-account-manage) бөлімін қараңыз.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

Егер сіз осы түрдегі қосылымға қатынаса алсаңыз, сіз бұл экспорттауды конфигурациялай аласыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Экспорттауды конфигурациялау үшін қажет рұқсаттар](export-destinations.md#set-up-a-new-export) бөлімін қараңыз.

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. Жаңа экспорттау жасау үшін **Экспорттау қосу** түймешігін таңдаңыз.

1. **Экспорттауға арналған қосылым** өрісінде **Azure Data Lake** бөлімінен қосылым таңдаңыз. Егер сіз осы бөлімнің атын көрмесеңіз, сізге қолжетімді осы түрдегі қосылым жоқ.

1. Осы межелі орынға экспорттағыңыз келетін нысандардың жанына құсбелгіні қойыңыз.

1. **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

Экспорттауды сақтау экспорттауды бірден іске қоспайды.

Экспорттау әр [жоспарланған жаңартумен](system.md#schedule-tab) іске қосылады.
Сондай-ақ [деректерді сұрау бойынша экспорттауға](export-destinations.md#run-exports-on-demand) болады.

Экспортталған деректер конфигурациялаған Azure Data Lake Gen 2 сақтау орны контейнерінде сақталады.

> [!TIP]
> Деректердің үлкен көлемін қамтитын нысандарды экспорттау әр экспорт үшін бір қалтадағы бірнеше CSV файлдарына әкелуі мүмкін. Экспортты бөлу экспортты аяқтауға кететін уақытты азайту үшін өнімділік себептеріне байланысты орын алады.

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
