---
title: Сегменттерді қайталанатын түрге экспорттау (алдын ала қарау)
description: Қосылымды конфигурациялауды және Iterable файлына экспорттауды үйреніңіз.
ms.date: 03/29/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 98d5aeab6b0e932d291213053d509ec72da82e47
ms.sourcegitcommit: a97d31a647a5d259140a1baaeef8c6ea10b8cbde
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/29/2022
ms.locfileid: "9052242"
---
# <a name="export-segments-to-iterable-preview"></a>Сегменттерді қайталанатын түрге экспорттау (алдын ала қарау)

Бірыңғай тұтынушы профильдерінің сегменттерін Iterable бағдарламасына экспорттаңыз және оларды маркетингтік әрекеттер үшін пайдаланыңыз.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

-   Сізде бар [Қайталанатын есептік жазба](https://iterable.com/) және сәйкес әкімшінің тіркелгі деректері.
-   Сенде бар [конфигурацияланған сегменттер](segments.md) Customer Insights ішінде.
-   Экспортталған сегменттердегі тұтынушылардың бірыңғай профильдері электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрістен тұрады.

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- Iterable түріне экспорттау сегменттермен шектеледі.
- 1 миллионға дейін тұтынушы профилін Iterable бағдарламасына экспорттауды аяқтау 30 минутқа дейін созылуы мүмкін. 
- Iterable бағдарламасына экспорттауға болатын тұтынушы профильдерінің саны Iterable бағдарламасымен келісім-шартқа байланысты және шектеулі.

## <a name="set-up-connection-to-iterable"></a>Iterable қосылымын орнатыңыз

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. таңдаңыз **Қосылым қосыңыз** және таңдаңыз **Қайталанатын** қосылымды конфигурациялау үшін.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Егер сіз ешқандай әрекет жасамасаңыз, әдепкі бойынша Әкімшілер болады. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. Өзіңізді қамтамасыз етіңіз [Қайталанатын API кілті](https://support.iterable.com/hc/en-us/articles/360043464871) кіруді жалғастыру үшін. 

1. **Деректер құпиялығы мен сәйкестігін** растау үшін **Мен келісемін** параметрін таңдаңыз.

1. таңдаңыз **Қосылу** Iterable қосылымын инициализациялау үшін.

1. **Өзіңізді экспорт пайдаланушысы ретінде қосу** пәрменін таңдап, өзіңіздің Customer Insights тіркелгі деректерін ұсыныңыз.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

Егер сіз осы түрдегі қосылымға қатынаса алсаңыз, сіз бұл экспорттауды конфигурациялай аласыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Экспорттауды конфигурациялау үшін қажет рұқсаттар](export-destinations.md#set-up-a-new-export) бөлімін қараңыз.

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. Жаңа экспорттау жасау үшін **Мақсатты орын қосу** түймешігін таңдаңыз.

1. Ішінде **Экспортқа арналған қосылым** өрісінде Қайталанатын бөлімнен қосылымды таңдаңыз. Егер сіз осы бөлімнің атын көрмесеңіз, сізге қолжетімді осы түрдегі қосылым жоқ.

3. **Деректерді сәйкестендіру** бөлімінде **Электрондық пошта** өрісінде тұтынушының электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрісті таңдаңыз. Сегменттерді Iterable жүйесіне экспорттау қажет. Итеративтіде жасалған тізім сіздің сегмент атауымен дәл сол атауды алады.Dynamics 365 Customer Insights.

1. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.

Экспорттауды сақтау экспорттауды бірден іске қоспайды.

Экспорттау әр [жоспарланған жаңартумен](system.md#schedule-tab) іске қосылады. Сондай-ақ [деректерді сұрау бойынша экспорттауға](export-destinations.md#run-exports-on-demand) болады. 


## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>Деректердің құпиялылығы мен сәйкестігі

Сіз қосқан кезде Dynamics 365 Customer Insights Деректерді Iterable жүйесіне жіберу үшін сәйкестік шекарасынан тыс деректерді тасымалдауға рұқсат бересіз Dynamics 365 Customer Insights, соның ішінде жеке деректер сияқты ықтимал құпия деректер. Microsoft мұндай деректерді сіздің нұсқауыңыз бойынша тасымалдайды, бірақ сіз Iterable бағдарламасының сізде болуы мүмкін кез келген құпиялылық немесе қауіпсіздік міндеттемелеріне сай болуын қамтамасыз етуге жауаптысыз. Қосымша ақпаратты [Microsoft құпиялық туралы мәлімдемесі](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) бөлімінен қараңыз.

Бұл функцияны тоқтату үшін бұл экспорттау мақсатын кез келген уақытта Dynamics 365 Customer Insights әкімшісі жоя алады.
