---
title: Power BI қосқышы (алдын ала қарау)
description: Power BI ішінде Dynamics 365 Customer Insights коннекторын пайдалану жолы туралы ақпарат.
ms.date: 07/25/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: stefanie-msft
ms.author: sthe
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 656a695b8b3f1ec2b5fbaad69feba7f1f0b73dee
ms.sourcegitcommit: 594081c82ca385f7143b3416378533aaf2d6d0d3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 07/27/2022
ms.locfileid: "9196677"
---
# <a name="power-bi-connector-preview"></a>Power BI қосқышы (алдын ала қарау)

көмегімен деректеріңізге визуализация жасаңыз Microsoft Power BI Жұмыс үстелі. Қосымша түсініктер жасаңыз және бірыңғай тұтынушы деректерімен есептер жасаңыз.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

- Бірыңғай тұтынушы профильдері.
- [Microsoft Power BI Desktop](https://powerbi.microsoft.com/desktop/) параметрінің соңғы нұсқасы компьютеріңізде орнатылған. [Power BI Desktop туралы қосымша мәлімет](/power-bi/desktop-what-is-desktop).

## <a name="configure-the-connector-for-power-bi"></a>Power BI арналған қосқышты конфигурациялау

1. Power BI Desktop бағдарламасында **Файл** > **Деректер алу** тармағын таңдаңыз.

1. **Қосымша ақпарат** опциясын таңдап, **Dynamics 365 Customer Insights** бағдарламасын іздеңіз

1. **Қосылу** опциясын таңдаңыз.

1. Customer Insights бағдарламасы үшін пайдаланатын ұйым тіркелгісімен **кіріңіз** және **Қосу** опциясын басыңыз.
   > [!NOTE]
   > Бұл қадамда көрсетілген тіркелгі Customer Insights деректерін алу үшін пайдаланылады және Power BI жүйесіне кіргенде бірдей болу қажет емес. Деректер алу үшін пайдаланылатын тіркелгіні қалпына келтіру үшін Power BI бағдарламасын ашып, **Файл** > **Опциялар** > **Параметрлер** > **Деректер көзі параметрлері** тармағына өтіңіз. Деректер көздері тізімінде, **Dynamics 365 Customer Insights Кіру** және **Рұқсаттарды өшіру** пәрменін таңдаңыз.  

1. Ішінде **Навигатор** тілқатысу терезесінде қол жеткізе алатын барлық орталардың тізімін қараңыз. Ортаны кеңейтіп, қалталардың кез келгенін ашыңыз (нысандар, өлшемдер, сегменттер, арттырулар). Мысалы, импорттауға болатын барлық нысандарды көру үшін **Субъектілер** қалтасын ашыңыз.

   :::image type="content" source="media/power-bi-navigator.png" alt-text="Power BI қосқыш навигаторы.":::

1. Қосылатын нысандардың жанына құсбелгі қойып, **Жүктеу** опциясын басыңыз. Бірнеше ортадан бірнеше нысанды таңдай аласыз.

   Нысандар жүктелген кезде жүктеу тілқатысу терезесі көрсетіледі. Барлық таңдалған нысандар жүктелгеннен кейін мүмкіндіктерін пайдаланыңыз Power BI деректерді визуализациялау үшін.

## <a name="large-data-sets"></a>Үлкен деректер жиынтықтары

Power BI үшін Customer Insights коннекторы 1 миллионға дейін тұтынушы профильдерін қамтитын деректер жиынтықтары үшін жұмыс істеуге арналған. Үлкенірек деректер жиынын импорттау жұмыс істеуі мүмкін, бірақ ұзақ уақыт алады және осыған байланысты күту аяқталуы мүмкін Power BI шектеулер. Қосымша ақпаратты [Power BI: үлкен деректер жиынтықтары туралы ұсыныстар](/power-bi/admin/service-premium-what-is#large-datasets) бөлімінен қараңыз.

### <a name="work-with-a-subset-of-data"></a>Деректер жиынымен жұмыс

Деректердің ішкі жиынымен жұмыс жасауды қарастырыңыз. Мысалы, жасау [сегменттер](segments.md) барлық тұтынушы жазбаларын экспорттаудың орнына Power BI.

## <a name="troubleshooting"></a>Ақауларын жою

### <a name="customer-insights-environment-doesnt-show-in-power-bi"></a>Customer Insights ортасы Power BI ішінде көрсетілмейді

Біреуден көп болатын орталар [қатынас](relationships.md) Customer Insights ішіндегі екі бірдей нысан арасында анықталған Power BI қосқыш.

Қайталанатын қатынастарды анықтаңыз және жойыңыз.

1. Бару **Деректер** > **Қарым-қатынастар** сіз жетіспейтін орта туралы Power BI.
1. Қайталанатын қатынастарды анықтаңыз:
   - Бірдей екі нысан арасында анықталған бірнеше қатынастың бар-жоғын тексеріңіз.
   - Біріктіру процесіне қосылатын екі нысан арасында байланыс бар-жоғын тексеріңіз. Біріктіру процесіне кіретін барлық нысандар арасында айқын емес қатынас бар.
1. Анықталған қайталанатын қатынастарды жойыңыз.

Қайталанатын қатынастарды жойғаннан кейін, Power BI қосқышын қайта конфигурациялап көріңіз.

### <a name="errors-on-date-fields-when-loading-entities-in-power-bi-desktop"></a>Power BI Desktop бағдарламасында нысандарды жүктеу кезінде күн өрістеріндегі қателер

АА/КК/ЖЖЖЖ сияқты күн пішімі бар өрістерді қамтитын нысандарды жүктегенде, тіл пішімдері сәйкес келмейтіндіктен қателерге тап болуыңыз мүмкін. Бұл сәйкессіздік сіздің Power BI Desktop файл ағылшын тілінен (Америка Құрама Штаттары) басқа тілге орнатылған, себебі Customer Insights бағдарламасындағы күн өрістері АҚШ пішімінде сақталады.

Power BI Desktop файлында деректерді алу кезінде қолданылатын бір тілдік параметр бар. Күн қателерін түзету үшін, [.BPI файлының тілін орнатыңыз](/power-bi/fundamentals/supported-languages-countries-regions#choose-the-language-or-locale-of-power-bi-desktop) ағылшын тіліне (Америка Құрама Штаттары).

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
