---
title: Сегменттерді Campaign Monitor қызметіне экспорттау (алдын ала қарау нұсқасы)
description: Campaign Monitor қызметі үшін қосылымды конфигурациялау және экспорттау жолы туралы ақпарат.
ms.date: 07/25/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 3c04fc26dc690cf32b45913257e82b9a0f617185
ms.sourcegitcommit: 594081c82ca385f7143b3416378533aaf2d6d0d3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 07/27/2022
ms.locfileid: "9196309"
---
# <a name="export-segments-to-campaign-monitor-preview"></a>Сегменттерді Campaign Monitor қызметіне экспорттау (алдын ала қарау нұсқасы)

Тұтынушылардың бірыңғай профильдерінің сегменттерін Campaign Monitor қызметіне экспорттаңыз және оларды маркетингтік әрекеттер үшін пайдаланыңыз.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

- А [Campaign Monitor тіркелгісі](https://www.campaignmonitor.com/) және сәйкес әкімшінің тіркелгі деректері.
- А [Науқан мониторы тізімінің идентификаторы](https://www.campaignmonitor.com/api/getting-started/#your-list-id).
- А [Жасалған API кілті](https://www.campaignmonitor.com/api/getting-started/) бастап **Аккаунт баптаулары** API тізімінің идентификаторын алу үшін Campaign Monitor қолданбасында.
- [Конфигурацияланған сегменттер](segments.md) Customer Insights ішінде.
- Экспортталған сегменттердегі тұтынушылардың бірыңғай профильдері электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрістен тұрады.

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- Науқан мониторына экспорттау үшін 1 миллионға дейін тұтынушы профилі, оны аяқтауға 20 минут кетуі мүмкін. Campaign Monitor бағдарламасына экспорттауға болатын тұтынушы профильдерінің саны Campaign Monitor бағдарламасымен келісім-шартыңызға байланысты.
- Тек сегменттер.

## <a name="set-up-connection-to-campaign-monitor"></a>Campaign Monitor қызметіне қосылым орнату

[!INCLUDE [export-connection-include](includes/export-connection-admn.md)]

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. таңдаңыз **Қосылым қосыңыз** және таңдаңыз **Науқан мониторы**.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Әдепкі бойынша бұл тек әкімшілер. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. шолу [деректердің құпиялылығы және сәйкестігі](connections.md#data-privacy-and-compliance) және таңдаңыз **Мен келісемін**.

1. Campaign Monitor қызметіне қосылымды баптандыру үшін **Қосылу** түймешігін таңдаңыз.

1. **Campaign Monitor қызметімен аутентификациялау** опциясын таңдаңыз және Campaign Monitor қызметі үшін әкімші тіркелгі деректерін беріңіз.

1. **Өзіңізді экспорт пайдаланушысы ретінде қосу** пәрменін таңдап, өзіңіздің Customer Insights тіркелгі деректерін ұсыныңыз.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

[!INCLUDE [export-permission-include](includes/export-permission.md)]

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. Жаңа экспорттау жасау үшін **Экспорттау қосу** түймешігін таңдаңыз.

1. **Экспорттауға арналған қосылым** өрісінде Campaign Monitor бөлімінен қосылым таңдаңыз. Егер қосылым болмаса, әкімшіге хабарласыңыз.

1. Экспорттау үшін атау енгізіңіз.

1. Өзіңізді енгізіңіз **Науқан мониторы тізімінің идентификаторы**.

1. **Деректерді сәйкестендіру** бөлімінде **Электрондық пошта** өрісінде тұтынушының электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрісті таңдаңыз. Бұл Campaign Monitor қызметіне сегменттерді экспорттау үшін қажет.

1. Экспорттау керек сегменттерді таңдаңыз.

1. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.

[!INCLUDE [export-saving-include](includes/export-saving.md)]

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
