---
title: Сегменттерді LiveRamp қызметіне экспорттау (алдын ала қарау нұсқасы)
description: LiveRamp қызметі үшін қосылымды конфигурациялау және экспорттау жолы туралы ақпарат.
ms.date: 07/25/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: kishorem-ms
ms.author: kishorem
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 55eacea3af83f46583a3a43797d625479f56586b
ms.sourcegitcommit: 594081c82ca385f7143b3416378533aaf2d6d0d3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 07/27/2022
ms.locfileid: "9196723"
---
# <a name="export-segments-to-liverampreg-preview"></a>Сегменттерді LiveRamp&reg; қызметіне экспорттау (алдын ала қарау нұсқасы)

Сандық, әлеуметтік және теледидарлардағы 500-ден астам платформалармен байланыс орнату үшін LiveRamp қызметіндегі деректеріңізді белсендіріңіз. Жарнамалық науқандарды белгілеу, тоқтату және даралау үшін LiveRamp платформасындағы деректермен жұмыс істеңіз.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

- Бұл қосқышты пайдалану үшін LiveRamp жазылымы. Жазылымды алу үшін [LiveRamp платформасына](https://liveramp.com/contact/) байланысыңыз. [LiveRamp Onboarding жүйесі жөнінде мәлімет алыңыз](https://liveramp.com/our-platform/data-onboarding/).

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- LiveRamp экспорты SFTP экспортын пайдалануда. Брандмауэр артындағы SFTP тағайындауларына қазіргі уақытта қолдау көрсетілмейді.
- Аутентификация үшін SSH кілтін пайдалансаңыз, сіз екеніне көз жеткізіңіз [жеке кілтіңізді жасаңыз](/azure/virtual-machines/linux/create-ssh-keys-detailed#basic-example) PEM немесе SSH.COM пішімі ретінде. Putty пайдалансаңыз, ашық SSH ретінде экспорттау арқылы жеке кілтіңізді түрлендіріңіз. Келесі жеке кілт пішімдеріне қолдау көрсетіледі:
  - OpenSSL PEM және ssh.com пішіміндегі RSA
  - OpenSSL PEM және ssh.com пішіміндегі DSA
  - OpenSSL PEM пішіміндегі ECDSA 256/384/521
  - OpenSSH кілт пішіміндегі ED25519 және RSA
- Экспорттаудың жұмыс уақыты жүйенің жұмысына байланысты. Сервердің минималды конфигурациясы ретінде екі CPU оперативті жады мен 1 Гб жадты ұсынамыз.
- 100 миллионға дейін тұтынушы профильдері бар нысандарды экспорттау процессордың екі оперативті жады мен 1 Гб жадының ұсынылған минималды конфигурациясын пайдалану кезінде 90 минутты алуы мүмкін.
- LiveRamp қызметіне экспорттауға болатын профильдердің (немесе деректердің) нақты саны LiveRamp жазылымыңызға байланысты.

## <a name="set-up-connection-to-liveramp"></a>LiveRamp қызметіне қосылым орнату

[!INCLUDE [export-connection-include](includes/export-connection-admn.md)]

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. таңдаңыз **Қосылым қосыңыз** және таңдаңыз **LiveRamp**.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Әдепкі бойынша бұл тек әкімшілер. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. Қосылым үшін SSH немесе пайдаланушы аты/құпия сөз арқылы аутентификациялауды таңдап, қажетті мәліметтерді беріңіз.

1. LiveRamp платформасына қосылымды сынау үшін **Тексеру** опциясын таңдаңыз.

1. Сәтті растаудан кейін мынаны қарап шығыңыз [деректердің құпиялылығы және сәйкестігі](connections.md#data-privacy-and-compliance) және таңдаңыз **Мен келісемін**.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

[!INCLUDE [export-permission-include](includes/export-permission.md)]

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. таңдаңыз **Экспортты қосыңыз**.

1. **Экспорттауға арналған қосылым** өрісінде LiveRamp бөлімінен қосылым таңдаңыз. Егер қосылым болмаса, әкімшіге хабарласыңыз.

1. Экспорттау үшін атау енгізіңіз.

1. Ішінде **Деректерді қосу** өрісін таңдаңыз **Электрондық пошта**, **мен мекенжайы**, немесе **Телефон** сәйкестендіруді шешу үшін LiveRamp жүйесіне жіберу.

   :::image type="content" source="media/export-liveramp-segments.png" alt-text="Төлсипаттық салыстыру жүйесі бар LiveRamp қосқышы.":::

1. *Тұтынушы* нысанындағы тиісті төлсипаттарды таңдалған кілт идентификаторы үшін салыстырыңыз.

1. LiveRamp қызметіне жіберетін қосымша төлсипаттарды көрсету үшін **Төлсипат қосу** түймешігін таңдаңыз.

   > [!TIP]
   > LiveRamp платформасына қосымша негізгі идентификатор төлсипаттарын жіберу жоғары сәйкестендіру жиілігіне алып келеді.

1. Экспорттау керек сегменттерді таңдаңыз.

1. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.

[!INCLUDE [export-saving-include](includes/export-saving.md)]

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
