---
title: Customer Insights деректерін HubSpot қызметіне экспорттау
description: Қосылымды конфигурациялау және HubSpot қызметіне экспорттау жолын үйреніңіз.
ms.date: 09/23/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: b34f1d54fa499f6c6b80fa547a8aaf61af3b35a1
ms.sourcegitcommit: c3ae7e7e0c9566f9479ba71a26afc5a17fb589c2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/27/2022
ms.locfileid: "9725361"
---
# <a name="export-segments-to-hubspot-preview"></a>HubSpot қызметіне сегменттерді экспорттау (алдын ала қарау)

Бірыңғай тұтынушы профильдерінің сегменттерін HubSpot қызметіне экспорттаңыз және оларды электрондық пошта маркетингі үшін пайдаланыңыз.

## <a name="prerequisites-for-a-connection"></a>Қосылым алғышарттары

- А [HubSpot тіркелгісі](https://www.hubspot.com/) және сәйкес әкімшінің тіркелгі деректері.
- [API кілті](https://knowledge.hubspot.com/Integrations/How-do-I-get-my-HubSpot-API-key) HubSpot сайтынан.
- [Конфигурацияланған сегменттер](segments.md) Customer Insights ішінде.

## <a name="known-limitations"></a>Белгілі шектеулер

- Өз жадыңызды әкеліңіз (BYOS) тіркесімімен жеке сілтемеге қолдау көрсетілмейді.
- HubSpot-қа экспорттау үшін 100'000 тұтынушы профиліне дейін, оны аяқтауға 15 минут кетуі мүмкін. HubSpot қызметіне экспорттауға болатын тұтынушы профильдерінің саны HubSpot-пен келісім-шартқа байланысты және шектеулі.
- Тек сегменттер.

## <a name="set-up-connection-to-hubspot"></a>HubSpot қосылымын орнатыңыз

[!INCLUDE [export-connection-include](includes/export-connection-admn.md)]

1. **Әкімші** > **Қосылымдар** тармағына өтіңіз.

1. таңдаңыз **Қосылым қосыңыз** және таңдаңыз **HubSpot** қосылымды конфигурациялау үшін.

1. **Көрсетілетін аты** өрісінде қосылымға оңай танылатын атау енгізіңіз. Қосылым атауы мен түрі осы қосылымды сипаттайды. Қосылымның мақсатын түсіндіретін атауды таңдауды ұсынамыз.

1. Осы қосылымды кім пайдалана алатынын таңдаңыз. Егер сіз ешқандай әрекет жасамасаңыз, әдепкі бойынша Әкімшілер болады. Қосымша ақпарат алу үшін [Салымшыларға экспорттау үшін қосылымды пайдалануға рұқсат беру](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) бөлімін қараңыз.

1. Сұралған кезде HubSpot тіркелгі деректерін енгізіңіз.

1. шолу [деректердің құпиялылығы және сәйкестігі](connections.md#data-privacy-and-compliance) және таңдаңыз **Мен келісемін**.

1. таңдаңыз **Қосылу** HubSpot қосылымын баптандыру үшін.

1. **Өзіңізді экспорт пайдаланушысы ретінде қосу** пәрменін таңдап, өзіңіздің Customer Insights тіркелгі деректерін ұсыныңыз.

1. Қосылымды аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="configure-an-export"></a>Экспорттауды конфигурациялау

[!INCLUDE [export-permission-include](includes/export-permission.md)]

1. **Деректер** > **Экспорттау** тармағына өтіңіз.

1. Жаңа экспорттау жасау үшін **Экспорттау қосу** түймешігін таңдаңыз.

1. Ішінде **Экспортқа арналған қосылым** өрісінде HubSpot бөлімінен қосылымды таңдаңыз. Егер сіз осы бөлімнің атын көрмесеңіз, сізге қолжетімді осы түрдегі қосылым жоқ.

1. **Деректерді сәйкестендіру** бөлімінде **Электрондық пошта** өрісінде тұтынушының электрондық пошта мекенжайын көрсететін өрісті таңдаңыз. Басқа қосымша өрістер үшін бірдей қадамдарды қайталаңыз.

1. Экспорттау керек сегменттерді таңдаңыз.

1. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.

[!INCLUDE [export-saving-include](includes/export-saving.md)]

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
