---
title: AI көмегімен ұқсас тұтынушыларды табыңыз (алдын ала қарау) (бейне бар)
description: Ұқсас тұтынушы сегменттерін жасанды интеллектпен табыңыз.
ms.date: 03/25/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: JimsonChalissery
ms.author: jimsonc
ms.reviewer: v-wendysmith
manager: shellyha
searchScope:
- ci-segment-builder
- ci-segment-insights
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 09fe36a4da45d114cbfccf8dad1e7b80b4b7e320
ms.sourcegitcommit: 8a28e9458b857adf8e90e25e43b9bc422ebbb2cd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 07/18/2022
ms.locfileid: "9170734"
---
# <a name="find-similar-customers-with-ai-preview"></a>AI бар ұқсас тұтынушыларды табыңыз (алдын ала қарау)

Жасанды интеллект арқылы тұтынушылар базасында ұқсас тұтынушыларды табыңыз. Бұл мүмкіндікті пайдалану үшін сізге кемінде бір сегмент жасалуы керек. Бар сегменттің критерийлерін кеңейту сол сегментке ұқсас тұтынушыларды табуға көмектеседі.

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RWOFou]

> [!NOTE]
> *Ұқсас тұтынушыларды табыңыз* деректерді бағалау және сол деректер негізінде болжамдар жасау үшін автоматтандырылған құралдарды пайдаланады. Сондықтан оны профильдеу әдісі ретінде пайдалану мүмкіндігі бар, өйткені бұл термин Деректерді қорғаудың жалпы ережесінде («GDPR») анықталған. Тұтынушының деректерді өңдеу үшін осы мүмкіндікті пайдалануына GDPR, басқа заңдар немесе ережелер қатысты болуы мүмкін. Болжамдарға қоса Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасын пайдаланудың барлық қолданбалы заңдар мен ережелердің жеке өмірге, жеке деректерге, биометриялық деректерге, деректерді қорғауға және байланыстар құпиялылығына қатысты заңдарға сәйкес келуіне жауаптысыз.

## <a name="find-similar-customers"></a>Ұқсас тұтынушыларды табу

1. Бару **Сегменттер** және жаңа сегментті негіздегіңіз келетін сегментті таңдаңыз. Бұл — *бастапқы сегмент*.

1. таңдаңыз **Ұқсас тұтынушыларды табыңыз**.

1. Жаңа сегментке ұсынылған атты қарап шығып, қажет болғанда өзгертіңіз.

1. Қажет болса, қосыңыз [тегтер](work-with-tags-columns.md#manage-tags) жаңа сегментке.

1. Жаңа сегментті анықтайтын өрістерді қарап шығыңыз. Бұл өрістер жүйе бастапқы сегментіңізге ұқсас тұтынушыларды табуға әрекет жасайтын негізді анықтайды. Жүйе әдепкі бойынша ұсынылған өрістерді таңдайды. Қажет болса, қосымша өрістерді қосыңыз.
  Үлгі өнімділігін айтарлықтай төмендетуі мүмкін өрістер автоматты шығарылады:
  
   - Мына деректер түрлері бар өрістер: StringType, BooleanType, CharType, LongType, IntType, DoubleType, FloatType, ShortType
   - 2-ден аз немесе 30-дан көп элементтер саны бар өрістер (өрістегі элементтер саны)

1. Қосқыңыз келсе таңдаңыз **Барлық тұтынушылар** бастапқы сегментті немесе тек a-дағы тұтынушыларды қоспағанда **әртүрлі сегмент** жаңа сегментіңізде.

1. Әдепкі бойынша жүйе шығыста мақсатты аудитория өлшемінің тек 20% бөлігін ұсынады. Қажет болғанда осы шекті өңдеңіз. Шекті арттыру дәлдікті азайтады.

1. Таңдау арқылы тұтынушыларды бастапқы сегментке қосыңыз **Ұқсас атрибуттары бар тұтынушыларға қосымша бастапқы сегменттегі мүшелерді қосыңыз** құсбелгісін қойыңыз.

1. таңдаңыз **Жүгіру** бастау үшін беттің төменгі жағындағы a [екілік жіктеу тапсырмасы](#about-similarity-scores) деректер жинағын талдайтын (компьютерлік оқыту әдісі).

## <a name="view-the-similar-segment"></a>Ұқсас сегментті қарау

Ұқсас сегментті өңдегеннен кейін тізімде көрсетілген жаңа сегментті табасыз **Сегменттер** түрі бар бет **Кеңейту**.

таңдаңыз **Көру** нәтиженің таралуын көру үшін [ұқсастық ұпайлары](#about-similarity-scores) және ұқсастық балл мәндері астында **Сегмент мүшелерін алдын ала қарау**.

:::image type="content" source="media/expanded-segment.png" alt-text="Ұқсас тұтынушылар сегменті.":::

## <a name="manage-a-similar-segment"></a>Ұқсас сегментті басқарыңыз

[Ұқсас сегментпен жұмыс істеу және оны басқару](segments.md#manage-existing-segments) басқа сегменттермен жасағандай. Мысалы, сегментті экспорттаңыз немесе шараны құрастырыңыз.

Ұқсас сегментті өңдеу, жаңарту, атын өзгерту, жүктеп алу және жою. Ұқсас сегментті өңдеу деректеріңізді қайта өңдейді. Бұрын жасалған сегмент жаңартылған деректермен жаңартылады.

## <a name="about-similarity-scores"></a>Ұқсастық көрсеткіштері туралы

Екілік классификация компьютерлік оқыту моделі ұқсас сегментте тұтынушыларға көрсеткіш тағайындайды. Көрсеткіш бастапқы сегменттегі тұтынушылар ұқсастығына байланысты.

- 0,55-тен төмен ұқсастық көрсеткіштері — бастапқы сегментте жүйе тұтынушыларға *ұқсас емес* деп жіктелген тұтынушылар
- 0,55-0,7 аралығындағы ұқсастық көрсеткіштері *шамалы ұқсас* болып жіктеледі
- 0,7-0,85 аралығындағы ұқсастық көрсеткіштері *ұқсас* болып жіктеледі
- 0,85-1 аралығындағы ұқсастық көрсеткіштері — жүйе *өте ұқсас* деп жіктеген тұтынушылар

0,4-тен төмен ұқсастық көрсеткіштері бар тұтынушылар модель шығысына қосылмайды. Жүйеде бастапқы сегментке ұқсас болып қарастырылмайды.

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
