---
title: Dynamics 365 Customer Insights қызметімен жұмысты бастау
description: Customer Insights шолуы ресурстарды жылдам бастауға көмектеседі.
ms.reviewer: v-wendysmith
ms.author: mhart
author: m-hartmann
ms.date: 04/12/2022
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: conceptual
ms.manager: shellyha
ms.custom: intro-internal
searchScope:
- ci-home
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 1c925110f40319df77940d1c32f24a99504d6ec6
ms.sourcegitcommit: 5e26cbb6d2258074471505af2da515818327cf2c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/14/2022
ms.locfileid: "9011986"
---
# <a name="get-started-with-dynamics-365-customer-insights"></a>Dynamics 365 Customer Insights қызметімен жұмысты бастау

Customer Insights тұтынушыларды тереңірек түсінуге көмектеседі. 360 градустық тұтынушы көрінісін жасау үшін әртүрлі транзакциялық, мінез-құлық және бақылау көздерінің деректерін қосыңыз. Бұл түсініктерді тұтынушыларға бағытталған тәжірибелер мен процестерді басқару үшін пайдаланыңыз. Тұтынушылардың деректерін біріктіріп, түсініңіз және оларды саналы түсініктер мен әрекеттер үшін пайдаланыңыз.

## <a name="step-1-create-an-environment"></a>1-қадам: орта жасау

Біріншіден, жұмыс істеу үшін орта жасаңыз. Егер ұйымыңыз лицензияны сатып алған болса, [Орта жасау](create-environment.md) бөлімін қараңыз. Customer Insights үшін сынақ нұсқасын бастау үшін қараңыз [Сынақ ортасын орнатыңыз](trial-signup.md).

## <a name="step-2-explore-customer-insights"></a>2-қадам: Тұтынушы түсініктерін зерттеңіз

Customer Insights жүйесіне бірінші рет кірген кезде параметрлерді конфигурациялаңыз және өнімді зерттеңіз.

1. [Customer Insights жүйесіне кіріңіз](https://home.ci.ai.dynamics.com) Microsoft көмегімен Azure Active Directory (AAD) пайдаланушы тіркелгісі.

1. Демо деректерін көру үшін ортаны өзгертіңіз және [Customer Insights мәліметтерін зерттеңіз](home.md).

## <a name="step-3-ingest-unify-and-set-up-relationships-for-your-data"></a>3-қадам: деректер үшін қатынастарды қабылдау, біріктіру және орнату

Бірыңғай профильдер - бұл түсініктер алуға және деректер бойынша әрекет етуге негіз. Біркелкі профильдерді біріктіру үшін әртүрлі көздерден деректерді алыңыз және деректерді біріктіру процесін іске қосыңыз. Жұтылған нысандар арасындағы қарым-қатынастарды көрсетіңіз және профильдерге ақпаратты қосу үшін байыту мүмкіндіктерін пайдаланыңыз.

1. Бірнеше опциядан деректер көздерін жасау арқылы деректерді енгізіңіз. арасында таңдаңыз [Azure Data Lake Storage, соның ішінде Common Data Model](connect-common-data-model.md),[Azure Synapse Analytics](connect-synapse.md),[Microsoft Dataverse](connect-dataverse-managed-lake.md), немесе [Power Query қосқыштар](connect-power-query.md).

1. іске қосыңыз [деректерді унификациялау процесі](data-unification.md) анықтау арқылы [бастапқы өрістер](map-entities.md), жою [көшірмелер](remove-duplicates.md),[сәйкес шарттар](match-entities.md), және [біріктіруші өрістер](merge-entities.md).

1. [Жүйе жасайтын нысандармен](entities.md) танысып, [енгізілген нысандар арасында қатынастар](relationships.md) жасаңыз.

## <a name="step-4-enhance-unified-profiles-with-predictions-activities-and-measures"></a>4-қадам: болжамдар, әрекеттер мен өлшемдер көмегімен бірыңғай профильдерді жақсарту

Бірыңғай профильдерді орнату арқылы деректеріңізді жақсартыңыз және олар беретін ақпаратты одан әрі арттырыңыз.

1. [Тұтынушы деректеріңізді арттыру үшін](enrichment-hub.md) арттыру провайдерлерінің кеңейту кітапханасынан таңдаңыз.

1. Тұтынушылардың кету ықтималдығын немесе күтілетін түсімдерді болжау үшін [кірістірілген үлгілерді](predictions-overview.md) пайдаланыңыз.

1. Қабылданған деректерге негізделген [әрекеттерді конфигурациялап](activities.md), өзара әрекеттестіктерді хронологиялық уақыт кестесінде тұтынушылармен визуализациялаңыз.

1. Бизнес мақсаттарыңыз бен KPI көрсеткіштеріңізді анықтау үшін [өлшемдер құрыңыз](measures.md).

## <a name="step-5-create-segments-and-activate-data-through-various-export-options"></a>5 -қадам: әртүрлі экспорттау опциялары арқылы сегменттер жасау және деректерді белсендіру

Деректеріңіз аяқталды және тұтынушыларыңыз туралы ақпараттың кең ауқымын қамтиды, сол деректерге әрекет ету жолдарын іздеңіз.

1. Әрекеттеріңіздің мақсатты тұтынушыларға сәйкес келуін қамтамасыз ету үшін [сегменттер](segments.md), тұтынушылар негізінің ішкі жиындарын жасаңыз.

1. Тұтынушы деректерін пайдалануға болатын [экспорттау нұсқаларының](export-destinations.md) кеңейтілген каталогына шолу жасаңыз. Мысалы, жарнамалық акцияларды басқару және цифрлық маркетингпен байланысу үшін деректерді пайдалануға болады.

1. Біріктіру опцияларын, мысалы, басқа Dynamics 365 қолданбаларына шолу [Тұтынушы картасының қондырмасы](customer-card-add-in.md).  


[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
