---
title: Customer Insights мәліметтерін зерттеңіз
description: Басты беттегі бағдарламаны зерттеуді бастау.
ms.date: 05/11/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: wmelewong
ms.author: wameng
manager: shellyha
searchScope:
- ci-home
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 13b4bfa2f0b0cd69454c025e2f59de3dd6bb75a3
ms.sourcegitcommit: a97d31a647a5d259140a1baaeef8c6ea10b8cbde
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/29/2022
ms.locfileid: "9053304"
---
# <a name="explore-customer-insights"></a>Customer Insights мәліметтерін зерттеңіз

Сіз қол жеткізе аласыз [Dynamics 365 Customer Insights](https://home.ci.ai.dynamics.com/) келесі URL мекенжайында: [https://home.ci.ai.dynamics.com/](https://home.ci.ai.dynamics.com/).

The **Үй** бет негізгі мүмкіндіктер үшін конфигурациялау процесі арқылы бағыттайды және сегменттерге, өлшемдерге және байыту деректеріне шолуды қамтамасыз етеді.

:::image type="content" source="media/home-page.png" alt-text="Үлгі түсініктері көрсетілген негізгі экран скриншоты.":::

## <a name="left-side-pane"></a>Сол жақ тақта

Customer Insights бағдарламасының әртүрлі аймақтары арасында шарлау үшін сол жақ тақтаны пайдаланыңыз.

Бизнес тіркелгілерімен және жеке тұтынушылармен жұмыс жасасаңыз, назарыңызды сәйкесінше орнату үшін негізгі аудиторияңызды таңдай аласыз.

## <a name="application-header"></a>Қолданба тақырыбы

The **Қоршаған орта** таңдаушы сіз жұмыс істейтін ортаны көрсетеді және орталарды әкімші ретінде жасауға немесе басқаруға мүмкіндік береді.

Смайлик белгішесі - бұл **Кері байланыс** бақылау. Бізге Customer Insights тәжірибесі туралы айту үшін оны таңдаңыз. Біз сіздің пікіріңізді белсенді түрде тыңдаймыз және сізге не ұнайтынын және біз қалай жақсартуға болатынын хабарлағаныңыз үшін алдын ала рахмет айтамыз.

The **Параметрлер** тісті доңғалақ белгішесі арқылы ұсынылған басқару элементі Customer Insights үшін сеанс мәліметтерін жинауға және сіздің ғаламдық параметрлерді конфигурациялауға мүмкіндік береді.Microsoft 365 профиль.

**Көмектесіңдер** сұрақ белгісі белгішесі арқылы бейнеленген опциялар мәтінмәндік анықтама сілтемелерін және басқа пайдалы ресурстарды қамтамасыз етеді.

Профиль суретіңіз ашады **Тапсырыскерлермен қатынас жөніндегі менеджер** сенің үшін Microsoft 365 профиль. таңдаңыз **Менің аккаунтым** жеке параметрлерді басқару үшін.

## <a name="getting-started-with-customer-insights-section"></a>Customer Insights бөлімімен жұмысты бастау

Бұл бөлімде Customer Insights ортасын орнату процесін өтуге көмектесетін карталар бар.

1. The **Деректерді қосыңыз** карта деректеріңізді импорттауға көмектеседі. Customer Insights қолдау көрсетеді [тұтынушылар туралы деректерді енгізудің бірнеше нұсқасы](data-sources.md). таңдаңыз **Деректер көздерін қосыңыз** бастау үшін.
1. Бастапқы деректерді импорттау сәтті аяқталғаннан кейін, пайдалануға болады **Деректерді біріктіру** деректерді үйлестіру картасы және [бірыңғай тұтынушы профильдерін жасаңыз](data-unification.md) әртүрлі көздерден. 
1. Бірыңғай тұтынушы профильдері бар болса, оны қарап шығудың уақыты келді **Деректерді талдау** опциялар және қосымша түсініктер алыңыз. Оны жасап көріңіз [кәсіпкерлік шаралар](measures.md) KPI бақылау үшін, [сегменттерді анықтау](segments.md) белгілі бір аудиторияға жету үшін немесе [болжамдарды конфигурациялау](predictions-overview.md) AI көмегімен.
1. Енді сіздің тұтынушы деректеріңіз импортталған, біріктірілген және ұқыпты құрылымдалғандықтан, сіз біздің [әртүрлі экспорттық бағыттар](export-destinations.md) деректер бойынша әрекет ету. таңдаңыз **Қосылымдарды қосыңыз** таңдаулы қызметтерді қосу үшін. Мысалы, шығыс маркетингтік науқандарды жасау немесе тұтынушы сапарын құру үшін деректерді Dynamics 365 Marketing жүйесіне экспорттаңыз. 

## <a name="your-customer-insights-section"></a>Сіздің тұтынушылар туралы түсініктер бөлімі

- **Сегменттер** Сіз анықтаған демографиялық, мінез-құлық немесе транзакциялық атрибуттарға негізделген тұтынушылар топтарын көрсетеді. [Сегменттер жасау](segments.md) клиенттер базасын топтастыруға және бизнестік іс-әрекеттерді дұрыс бағыттауға көмектеседі.

- **Іскерлік шаралар** бар тақтайшаларды көрсетеді [негізгі өнімділік көрсеткіштері (KPI)](measures.md) сіз анықтаған. Мысалы, тұтынушылардың орташа кету ықтималдығы немесе бір тұтынушы бойынша орташа онлайн шығындар.

- **Байытулар** жақында аяқталған байыту жұмыстарының нәтижелерін тізімдейді. [Арттырулар](enrichment-hub.md) тұтынушылар базаңыз туралы ақпарат қосады. Мысалы, олардың қызығушылықтары мен брендтерін түсіну арқылы.


[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
