---
title: үшін қосымша жаңарту Power Query және Azure Data Lake деректер көздері
description: Негізгі деректер көздеріне арналған жаңа және жаңартылған деректерді жаңартыңыз Power Query немесе Azure деректер көлінің деректер көздері.
ms.date: 05/30/2022
ms.reviewer: v-wendysmith
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: mukeshpo
ms.author: mukeshpo
manager: shellyha
searchScope:
- ci-system-schedule
- customerInsights
ms.openlocfilehash: de39743eb8728fac34e417724c5f73bf44309c89
ms.sourcegitcommit: 5807b7d8c822925b727b099713a74ce2cb7897ba
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 07/28/2022
ms.locfileid: "9207144"
---
# <a name="incremental-refresh-for-power-query-and-azure-data-lake-data-sources"></a>үшін қосымша жаңарту Power Query және Azure Data Lake деректер көздері

Деректер көздеріне арналған қосымша жаңарту Power Query немесе Azure Data Lake келесі артықшылықтарды береді:

- **Жылдамырақ жаңартулар** - Тек өзгертілген деректер жаңартылады. Мысалы, тарихи деректер жинағын тек өткен бес күн жаңарта алуыңыз мүмкін.
- **Арттырылған сенімділік** - Кішкентайырақ жаңартулар көмегімен байланыс мәселелері қаупін азайта отырып, тұрақсыз көз жүйелерінің байланыстарын барынша ұзақ сақтау керек болмайды.
- **Қысқартылған ресурс тұтынысы** - Жалпы деректердің қосалқы жинағын ғана жаңарту есептеу ресурстарын тиімдірек пайдалануға әкеледі және орта тұтынысын қысқартады.

## <a name="configure-incremental-refresh-for-data-sources-based-on-power-query"></a>Деректер көздері үшін қосымша жаңартуды конфигурациялаңыз Power Query

Customer Insights арқылы импортталған деректер көздері үшін қосымша жаңартуға мүмкіндік береді Power Query бұл қосымша қабылдауды қолдайды. Мысалы, күн мен уақыт өрістері Azure SQL дерекқорларында деректер жазбаларының соңғы жаңартылған уақыты көрсетілген.

1. [негізінде жаңа деректер көзі жасаңыз Power Query](connect-power-query.md).

1. Қосымша жаңартуды қолдайтын деректер көзі таңдаңыз, мысалы, [Azure SQL дерекқоры](/power-query/connectors/azuresqldatabase).

1. Қабылданатын нысандарды немесе кестелерді таңдаңыз.

1. Тасымалдау қадамдарын аяқтап, **Келесі** параметрін таңдаңыз.

1. **Кезеңдік жаңартуды орнату** диалог терезесінде **Кезеңдік жаңарту параметрлерін** ашу үшін **Орнату** параметрін таңдаңыз. **Өткізіп жіберу** қадамын өткізіп жіберсеңіз, деректер көзі толық деректер жинағын жаңартады.
   > [!TIP]
   > Сонымен қатар бұрыннан бар деректер көзін өңдеу арқылы кезеңдік жаңартуды кейінірек қолдана аласыз.

1. **Кезеңдік жаңарту параметрлерінде** деректер көзін жаңарту кезінде таңдалған барлық нысандарды кезеңдік жаңартуды теңшей аласыз.

   :::image type="content" source="media/incremental-refresh-settings.png" alt-text="Қосымша жаңарту параметрлерін конфигурациялаңыз.":::

1. Нысанды таңдап, мына мәліметтерді қамтамасыз етіңіз:

   - **Негізгі кілтті анықтау**: нысанның немесе кестенің негізгі кілтін таңдаңыз.
   - **"Соңғы жаңартылған" өрісті анықтау**: бұл өрісте тек күн немесе уақыт түріндегі төлсипаттар көрсетіледі. Жазбалар соңғы жаңартылған уақытты көрсететін төлсипатты таңдаңыз. Бұл қосымша жаңартудың уақыт аралығына кіретін жазбаларды анықтау үшін қолданылады.
   - **Әрбір жаңартуды тексеру**: қажетті кезеңдік жаңарту уақыт аралығын көрсетіңіз.

1. Деректер көзін жасауды аяқтау үшін **Сақтау** параметрін таңдаңыз. Бастапқы деректер жаңартуы толық жаңарту болады. Одан кейін деректерді кезеңдік жаңарту алдыңғы қадамда теңшелгендей орындалады.

## <a name="configure-incremental-refresh-for-azure-data-lake-data-sources"></a>Azure Data Lake деректер көздері үшін қосымша жаңартуды теңшеңіз

Customer Insights қосылған деректер көздері үшін қосымша жаңартуға мүмкіндік береді Azure Data Lake Storage. Нысан үшін қосымша қабылдауды және жаңартуды пайдалану үшін Azure деректер көлі деректер көзі қосқанда немесе деректер көзі өңдеу кезінде кейінірек сол нысанды конфигурациялаңыз. Нысан деректері қалтасында келесі қалталар болуы керек:

- **Толық деректер** : Бастапқы жазбаларды қамтитын деректер файлдары бар қалта
- **IncrementalData** : Күн/уақыт иерархиясы қалталары бар қалта **жжж/мм/кк/сағ** қосымша жаңартуларды қамтитын пішім. **сағ** жаңартулардың UTC сағатын көрсетеді және мынаны қамтиды **Қосымшалар** және **Жойылады** қалталар. **Қосымшалар** бар жазбалардың немесе жаңа жазбалардың жаңартулары бар деректер файлдарын қамтиды. **Жойылады** жойылатын жазбалары бар деректер файлдарын қамтиды.

1. деректер көзі файлын қосқанда немесе өңдегенде, тармағына өтіңіз **Атрибуттар** нысанға арналған тақта.

1. Атрибуттарды қарап шығыңыз. Жасалған немесе соңғы жаңартылған күн төлсипаты a арқылы орнатылғанын тексеріңіз *dateTime* **Деректер пішімі** және а *Calendar.Date* **Семантикалық түрі**. Қажет болса, төлсипатты өңдеңіз және таңдаңыз **Дайын**.

1. бастап **Нысандарды таңдаңыз** аумақта нысанды өңдеңіз. The **Қосымша қабылдау** құсбелгі қойылған.

   :::image type="content" source="media/ADLS_inc_refresh.png" alt-text="Қосымша жаңартуға арналған деректер көзіндегі нысандарды конфигурациялау.":::

   1. Толық деректер, қосымша деректерді кірістіру және қосымша деректерді жою үшін .csv немесе .parquet файлдары бар түбірлік қалтаны шолыңыз.
   1. Толық деректер мен қосымша файлдар үшін кеңейтімді енгізіңіз (\. csv немесе\. паркет).
   1. .csv файлдары үшін баған бөлгішті таңдаңыз және файлдың бірінші жолын баған тақырыбы ретінде қаласаңыз.
   1. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.

1. Үшін **Соңғы жаңартылған**, күн уақыт белгісі төлсипатын таңдаңыз.

1. Егер **Негізгі кілт** таңдалмаған болса, негізгі кілтті таңдаңыз. Бастапқы кілт нысанға ғана тән төлсипат болып табылады. Жарамды негізгі кілт болуы үшін төлсипат қайталанатын мәндерді, жетіспейтін мәндерді немесе бос мәндерді қамтымауы керек. Жол, бүтін және GUID деректер түрі атрибуттарына негізгі кілттер ретінде қолдау көрсетіледі.

1. таңдаңыз **Жабық** тақтаны сақтау және жабу үшін.

1. деректер көзі қосу немесе өңдеуді жалғастырыңыз.

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
