---
title: Қалай істеу керек - Орталарды басқару
description: Қолданыстағы Customer Insights орталарын әкімші ретінде басқару жолын үйреніңіз."
ms.date: 05/31/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
ms.reviewer: mhart
author: mukeshpo
ms.author: mukeshpo
manager: shellyha
searchScope:
- ci-system-about
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 62a5856edac5e66e5e42c93313d78fa6826469b3
ms.sourcegitcommit: f5af5613afd9c3f2f0695e2d62d225f0b504f033
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/01/2022
ms.locfileid: "8833499"
---
# <a name="how-to-manage-environments"></a>Әдіс: Орталарды басқару

Әкімшілер [жасау](create-environment.md) және орталарды басқару. Олар бар орталардағы кейбір параметрлерді өзгерте алады. Бизнес, түрі, аймағы, сақтау опциясы және Dataverse параметрлер ортаны жасағаннан кейін бекітіледі. Бұл параметрлерді өзгерткіңіз келсе, ортаны қалпына келтіріңіз немесе жаңа орта жасаңыз.

## <a name="edit-an-existing-environment"></a>Бұрыннан бар ортаны өңдеу

Бұрыннан бар орталардың кейбір мәліметтерін өңдеуге болады.

1. Бағдарлама тақырыбында **Орта** таңдау құралын таңдаңыз.

1. **Өңдеу** белгішесін таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/edit-environment.png" alt-text="Орта параметрлерін өңдеуге арналған белгіше.":::

1. **Ортаны өңдеу** терезесінде орта параметрлерін жаңартуға болады.

Жаңа ортадан бастау үшін қараңыз [Жаңа орта құру](create-environment.md).

## <a name="change-the-owner-of-an-environment"></a>Ортаның иесін өзгертіңіз

Бірнеше пайдаланушының әкімші рұқсаттары болуы мүмкін, бірақ тек бір пайдаланушы ортаның иесі болып табылады. Әдепкі бойынша, бастапқыда ортаны жасайтын әкімші. Ортаның әкімшісі ретінде басқару рұқсаттары бар басқа пайдаланушыға меншік құқығын тағайындай аласыз.

1. Бағдарлама тақырыбында **Орта** таңдау құралын таңдаңыз.

1. **Өңдеу** белгішесін таңдаңыз.

1. Ішінде **Ортаны өңдеу** қорапқа өтіңіз **Негізгі ақпарат** қадам.

1. Ішінде **Ортаның иесін өзгерту** өрісінде ортаның жаңа иесін таңдаңыз.  

1. таңдаңыз **Қарап шығу және аяқтау**, содан кейін **Жаңарту** өзгертулерді қолдану үшін.

## <a name="claim-ownership-of-an-environment"></a>Қоршаған ортаға меншік құқығын талап ету

Иесінің пайдаланушы тіркелгісі жойылса немесе уақытша тоқтатылған болса, ортаның иесі болмайды. Әрбір әкімші пайдаланушы меншік құқығын талап ете алады және жаңа иесі бола алады. Олар қоршаған ортаға иелік етуді жалғастыра алады немесе [меншікті басқа әкімшіге өзгерту](#change-the-owner-of-an-environment).

Меншік құқығын талап ету үшін таңдаңыз **Меншікке алыңыз** Бастапқы иесі ұйымнан кеткен кезде Customer Insights қолданбасындағы әрбір беттің жоғарғы жағында көрсетілетін түйме.

## <a name="reset-an-existing-environment-preview"></a>Бар ортаны қалпына келтіру (Алдын ала қарау)

Ортаның иесі ретінде барлық конфигурацияларды жойғыңыз және қабылданған деректерді жойғыңыз келсе, ортаны бос күйге қайта орнатуға болады.

1. Бағдарлама тақырыбында **Орта** таңдау құралын таңдаңыз.

1. Қалпына келтіргіңіз келетін ортаны таңдап, тік эллипсті таңдаңыз (&vellip;).

1. **Қалпына келтіру** параметрін таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/reset-environment.png" alt-text="Ортаны қалпына келтіру үшін басқару.":::

1. Бүкіл ортаны, деректер көздерінен басқа барлығын немесе бірыңғай тұтынушы профилінің жоғарғы жағында конфигурацияланған кез келген нәрсені қалпына келтіргіңіз келетінін таңдаңыз.

1. Растау үшін орта атын енгізіп, таңдаңыз **Қалпына келтіру**.

## <a name="delete-an-existing-environment"></a>Бұрыннан бар ортаны жойыңыз

Ортаның иесі ретінде сіз басқаратын ортаны жоя аласыз.

1. Бағдарлама тақырыбында **Орта** таңдау құралын таңдаңыз.

1. Қалпына келтіргіңіз келетін ортаны таңдап, тік эллипсті таңдаңыз (&vellip;). 

1. **Жою** параметрін таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/delete-environment.png" alt-text="Ортаны жою үшін басқару.":::

1. Жоюды растау үшін орта атауын енгізіңіз және **Жою** түймешігін таңдаңыз.

> [!IMPORTANT]
> Ортаны жою a-мен байланысты жоймайды Dataverse қоршаған орта. Егер сіз бірдей қосылуды жоспарласаңыз Dataverse ортаны болашақта жаңа Customer Insights ортасына ауыстырсаңыз, сол қосылымды жоюыңыз керек Қалай жасау керектігін біліңіз [бар қосылымды жою Dataverse қоршаған орта](customer-insights-dataverse.md#remove-an-existing-connection-to-a-dataverse-environment).

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
