---
title: Customer Insights көмегімен белгісіз профильдерді басқарыңыз
description: ішінде жасалған және басқарылатын белгісіз тұтынушы профильдерімен жұмыс істеу Dynamics 365 Customer Insights.
ms.date: 09/14/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: andtapia
ms.author: andreatapia
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: d7e5050ee5832df5ecf40a352f7ea8d42830fa45
ms.sourcegitcommit: f6b6a4c4ce9cf12e449488b24aab80a2cbfe0c47
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/21/2022
ms.locfileid: "9556403"
---
# <a name="manage-unknown-profiles-with-customer-insights"></a>Customer Insights көмегімен белгісіз профильдерді басқарыңыз

Интернетті пайдаланушылар көбінесе желіде белгісіз және анонимді болады. Егер олар әртүрлі құрылғыларды немесе арналарды пайдаланатындықтан жүйеге кірмеген болса, бұл ең адал тұтынушылар үшін де дұрыс. Үшінші тарап cookie файлдары жақын арада жойылуы мүмкін болғандықтан, бірінші тарап деректеріне негізделген пайдаланушы қалауларын басқару сараланған жекелендірілген тәжірибеге қол жеткізу үшін өте маңызды. Көптеген брендтер үшін белгілі немесе аутентификацияланған пайдаланушылар тұтынушылардың жекелендіруге қатысты өскен үміттеріне қарамастан азшылық болып табылады. Кәсіпорындар үшін сенімді, егжей-тегжейлі және бірыңғай деректерге негізделген тұтынушыларының кім екенін білу өте жақсы.

Есте қалатын жекелендіру тұтынушы деректерінің байлығы мен толықтығына байланысты және Customer Insights осы мақсаттарға жетуге көмектеседі. тұтынушымен өзара қатынас топтамасы басында жиналған деректерді пайдалануды шектеудің немесе тоқтатудың қажеті жоқ. Customer Insights белгісіз пайдаланушылар үшін тұтынушы профилін жасау үшін өз деректеріңізді әкелуге мүмкіндік береді. Содан кейін байланыс ақпаратының жоқтығына қарамастан, бұл профильді одан әрі әрекеттер үшін пайдалануға болады. Тұтынушы профильдерін үздіксіз байыту үшін веб, мобильді немесе CRM жүйелері сияқты көздерден бірінші тарап деректерін Customer Insights ішіне импорттаңыз. Сіз көбірек өзара әрекеттесуді біріктірген сайын, [бұраңыз *белгісіз* тұтынушы а *белгілі* тұтынушы](unknown-to-known.md).

## <a name="sample-scenario"></a>Сценарий үлгісі

Электрондық коммерция соңғы онжылдықтағы ең жылдам дамып келе жатқан арна болып табылады. Пайдаланушы электрондық коммерция сайтыңызды шолу үшін мобильді құрылғысын пайдаланады делік. Веб-сайт келушіні "mobile_guest123" бірегей идентификатор ретінде тағайындайды және сіз олардың желідегі белсенділігіне негізделген мінез-құлық әрекеттерін жинай бастайсыз. Мысалы, олар қай беттерге кірді, сол беттерге қанша уақыт жұмсады немесе қандай сілтемелерді басқарды. Сіз олардың атын немесе электрондық пошта мекенжайын білмейсіз, бірақ бұл деректер брендтерге осы нақты пайдаланушы туралы мағыналы түсінік беруге көмектеседі. Өз кезегінде, пайдаланушы сайтқа келесі рет кірген кезде бұл түсініктерді жұмысқа қосуға болады. Пайдаланушының «органикалық», «мобильді алдын ала тапсырыс беру тұтынушылары», «жоғары құнды тұтынушылар» сияқты сегменттер тізімін шығарып алу үшін «mobile_guest123» үшін Customer Insights сұрауын жасаңыз немесе жекелендірілген веб тәжірибелерін жасау үшін профильді шығарып алыңыз. Сондай-ақ, деректерді кез келген белсендіру жүйесіне экспорттауға болады.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

- Бірінші тарап деректерін Customer Insights жүйесіне енгізу
- Әрбір нысанның бастапқы кілт ретінде орнатылған бірегей идентификаторы болады
- Жекелендіруге арналған бастапқы кілті бар әрбір нысан біріктірілген
- Веб-сайтыңыздың мазмұнды басқару жүйесі API интерфейстерін пайдалана алады (Customer Insights-пен тікелей байланысқа негізделген вебті жекелендіру үшін)

Келесі кестеде жоғары мәнді веб-оқиғаларды түсіру жолының жеңілдетілген мысалы көрсетілген.

|Оқиға идентификаторы|EventTimeStamp|Қолданушының ID|Бастапқы кілт|Оқиға атауы|
|--|--|--|--|--|
|1-көше|09-15-2022 9:00:00|abc123|Cookie ID1|Өнім көрінісі|
|2-көше|09-18-2022 10:05:00|abc123|Cookie ID1|Өнім көрінісі|
|3-көше|09-18-2022 10:10:00|abc123|Cookie ID1|Дүкен арбасына қосу|
|4|09-21-2022 09:05:00|abc123|Cookie ID1|Өнім көрінісі|

## <a name="data-ingestion"></a>Деректер қабылдау

Деректерді қабылдаудың қолжетімді опциялары туралы қосымша ақпаратты қараңыз [Деректер көздеріне шолу](data-sources.md).

## <a name="data-unification"></a>Деректерді бірыңғайландыру

Тұтынушы профильдерін біріктіру туралы қосымша ақпаратты қараңыз [Деректерді біріздендіруге шолу](data-unification.md).

## <a name="get-insights"></a>Түсініктерді алу

[Байыту](enrichment-hub.md) деректеріңіз, құрастырыңыз [шаралар](measures.md), және жасау [сегменттер](segments.md) одан әрі белсендіру үшін.

Мысалы, бірдей өнім беттерін шолған, бірақ төлемді ешқашан аяқтамаған белгісіз пайдаланушылардың сегменттерін жасауға болады.

## <a name="activation"></a>Белсендіру

Customer Insights жүйесіндегі деректеріңізбен және жұмысқа кірісуге дайын түсініктермен жекелендіру үшін Customer Insights пайдалана аласыз:

1. пайдаланыңыз [OData API](apis.md) сегмент мүшелігін немесе тұтынушы профилін алу үшін Қосымша мысалдарды қараңыз [Customer Insights API үшін OData сұрау мысалдары](odata-examples.md).

1. [Экспорттау](export-destinations.md) деректеріңізді белсендіру жүйелеріңізге жіберіңіз.

Мысал: Белгісіз пайдаланушы веб-сайтқа бірнеше рет кіреді және былғары аяқ киімнің әртүрлі үлгілеріне арналған өнім беттеріне кіреді. Customer Insights қолданбасында қол жетімді бұл деректермен белгісіз пайдаланушыны былғары аяқ киімге қызығушылық танытатын адамдар сегментіне қосуға болады. Бұл сегментті веб-сайтыңызды қайта келушілер үшін жекелендіру туралы хабарлау үшін пайдаланыңыз. Келесі сапарда сайт белгісіз пайдаланушыны таниды және оларға былғары аяқ киімге 10% купон ұсына алады.

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
