---
title: Деректерді біріктіру үшін бастапқы өрістерді таңдаңыз
description: Біріктіру процесінің бірінші қадамы деректерді бірыңғай тұтынушы профиліне салыстыру үшін нысандарды, атрибуттарды, бастапқы кілттерді және семантикалық түрлерді таңдау болып табылады.
recommendations: false
ms.date: 08/12/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: tutorial
author: v-wendysmith
ms.author: mukeshpo
ms.reviewer: v-wendysmith
manager: shellyha
searchScope:
- ci-map
- ci-match
- customerInsights
ms.openlocfilehash: bc120aa7a3713e1184ff278edf0942925faafa12
ms.sourcegitcommit: 267c317e10166146c9ac2c30560c479c9a005845
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/16/2022
ms.locfileid: "9304572"
---
# <a name="select-source-fields-for-data-unification"></a>Деректерді біріктіру үшін бастапқы өрістерді таңдаңыз

Біріктірудегі бірінші қадам - біріктіргіңіз келетін деректер жиындарыңыздағы нысандар мен өрістерді таңдау. Аты, мекенжайы, телефон нөмірі және электрондық пошта сияқты тұтынушыға қатысты мәліметтерді қамтитын нысандарды таңдаңыз. Бір немесе бірнеше нысанды таңдауға болады.

[!INCLUDE [m3-first-run-note](includes/m3-first-run-note.md)]

## <a name="select-entities-and-fields"></a>Нысандар мен өрістерді таңдау

1. Бару **Деректер** > **Біріктіру**.

   Жеке тұтынушылар үшін (B-to-C), the **Біріктіру** ашылатын бет дисплейлері көрсетіледі **Жұмысты бастаңыз** бірінші қадамда, **Бастапқы өрістер**.

   :::image type="content" source="media/m3_unify_land.png" alt-text="Жеке тұтынушылар үшін бірінші іске қосу тәжірибесіне арналған біріктіру бетінің скриншоты.":::

   Іскерлік шоттар үшін (В-дан В-ге), the **Біріктіру** қону беттері көрсетіледі **Есептік жазбаларды біріктіру** көрсету **Жұмысты бастаңыз** бірінші қадамда, **Бастапқы өрістер**. The **Контактілерді біріктіру (алдын ала қарау)** қадамдар міндетті емес және есептік жазбаны біріктірудің аяқталуын күтуде.

   :::image type="content" source="media/b2b_unify_land.png" alt-text="Бизнес тіркелгілері үшін бірінші іске қосу тәжірибесіне арналған біріктіру бетінің скриншоты.":::

1. **Жұмысты бастау** опциясын таңдаңыз.

1. Үстінде **Бастапқы өрістер** бет, таңдаңыз **Нысандарды және өрістерді таңдаңыз**. The **Нысандарды және өрістерді таңдаңыз** панельді көрсетеді.

1. Кемінде бір нысанды таңдаңыз.

1. Әрбір таңдалған нысан үшін тұтынушы жазбаларын сәйкестендіру үшін пайдаланғыңыз келетін өрістерді және бірыңғай профильге қосу үшін өрістерді анықтаңыз. Бұл өрістер деп аталады *Атрибуттар*. Қажетті төлсипаттарды нысаннан жеке таңдауға немесе нысан деңгейіндегі құсбелгіні қою арқылы нысанның барлық төлсипаттарын қосуға болады. Сіз салыстыру қажет төлсипаттарды таңдау үшін барлық төлсипаттарда және нысандарда кілтсөздер бойынша іздей аласыз.

   :::image type="content" source="media/m3_select_entities.png" alt-text="Таңдалған нысандар мен атрибуттардың скриншоты.":::

   Бұл мысалда біз қосамыз **eCommerceContacts** және **loyCustomer** субъектілері. Осы нысандарды таңдау арқылы сіз онлайн бизнес тұтынушылардың қайсылары адалдық бағдарламасының мүшелері екендігі туралы түсінік ала аласыз.

1. Таңдауларыңызды растау үшін **Қолдану** пәрменін таңдаңыз. Таңдалған нысандар мен атрибуттар көрсетіледі.

## <a name="select-primary-key-and-semantic-type-for-attributes"></a>Төлсипаттар үшін негізгі кілт пен семантикалық түрді таңдау

   :::image type="content" source="media/m3_select_primary.png" alt-text="Бастапқы кілті әлі таңдалмаған таңдалған нысандардың скриншоты." lightbox="media/m3_select_primary.png":::

Әрбір нысан үшін келесі қадамдарды орындаңыз.

1. таңдаңыз **Негізгі кілт**. Бастапқы кілт нысанға ғана тән төлсипат болып табылады. Жарамды негізгі кілт болуы үшін төлсипат қайталанатын мәндерді, жетіспейтін мәндерді немесе бос мәндерді қамтымауы керек. Жол, бүтін және GUID деректер түрі атрибуттарына негізгі кілттер ретінде қолдау көрсетіледі.

1. Уақытты үнемдейтін және дәлдікті жақсартатын семантиканың смарт болжам үшін AI үлгілерін пайдалану үшін **Интеллектуалды карта жасау** қосулы. Интеллектуалды карта жасау AI негізіндегі семантикалық ұсыныстарды ұсынады **Түр** өріс.

1. Әрбір атрибут үшін семантиканы таңдаңыз **Түр** бұл ат, қала немесе электрондық пошта мекенжайы сияқты атрибутты жақсы сипаттайды.

   > [!NOTE]
   > B-to-C тілінде бір өріс семантикалық түрге сәйкес келуі керек *Адам.Аты-жөні* тұтынушы картасына тұтынушы атын толтыру. B-to-B ішінде тіркелгі атауы келесіге сәйкес келуі керек *Organization.Name*. Әйтпесе, тұтынушы карталары атсыз болып шығады.

   1. Жүйе анықтаған төлсипат түрін қайта анықтау үшін басқа опцияны таңдаңыз. Түр жоқ болса, таңдау арқылы реттелетін семантикалық түрін жасаңыз **Түр** атрибутқа арналған өрісті және реттелетін семантикалық түр атауын енгізіңіз.

   1. Жалпыға қолжетімді профиль суреттеріне немесе логотиптерге URL мекенжайы бар төлсипатты қосу үшін URL мекенжайы бар нысанды және өрісті таңдаңыз. Ішінде **Түр** өрісіне келесіні енгізіңіз:
      - Адам: Person.ProfileImagе
      - Ұйым: Organization.LogoImage

1. Семантикалық түрі автоматты түрде анықталған атрибуттарды қарап шығыңыз. Бұл атрибуттар төменде берілген **Салыстырылған өрістерді қарап шығыңыз**. Бір типті атрибуттарды ғана біріктіруге болады **Тұтынушы өрістерін біріктіру** қадам. Семантикалық түрлер түсініктерді автоматты түрде ұсыну үшін пайдаланылады. Таңдалған түрлердің барлық таңдалған нысандарда сәйкес келетініне көз жеткізіңіз.

1. Семантикалық түрге автоматты түрде салыстырылмаған атрибуттар үшін семантикалық түр өрісін таңдаңыз, теңшелетін төлсипат түрінің атын енгізіңіз немесе оларды салыстырусыз қалдырыңыз. Бұл атрибуттар төменде берілген **Салылмаған өрістердегі деректерді анықтаңыз**.

1. Әрбір нысан үшін қадамдарды орындағаннан кейін таңдаңыз **Бастапқы өрістерді сақтаңыз**.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Келесі қадам: көшірмелерді жою](remove-duplicates.md)

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
