---
title: Деректерді біріктіру шарттарын сәйкестендіру
description: Тұтынушылардың бірыңғай профильдерін жасау үшін деректерді сәйкестендіріңіз.
recommendations: false
ms.date: 05/05/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: tutorial
author: v-wendysmith
ms.author: mukeshpo
ms.reviewer: v-wendysmith
manager: shellyha
searchScope:
- ci-match
- ci-merge
- ci-map
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 770a18f3a7471714a7e044ae034da168a2601010
ms.sourcegitcommit: dca46afb9e23ba87a0ff59a1776c1d139e209a32
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/29/2022
ms.locfileid: "9082409"
---
# <a name="match-conditions-for-data-unification"></a>Деректерді біріктіру шарттарын сәйкестендіру

[!INCLUDE [m3-prod-trial-note](includes/m3-prod-trial-note.md)]

Біріктірудің бұл қадамы сәйкестік ретін және нысандар арасындағы сәйкестік ережелерін анықтайды. Бұл қадамға кемінде екі нысан қажет.

> [!NOTE]
> Сәйкестік шарттарын жасап, таңдағаннан кейін **Келесі**, таңдалған нысанды немесе төлсипатты жою мүмкін емес. Қажет болса, таңдаңыз **Артқа** жалғастырмас бұрын таңдалған нысандар мен атрибуттарды қарап шығу.

## <a name="include-enriched-entities-preview"></a>Байытылған нысандарды қосу (алдын ала қарау)

Біріктіру нәтижелерін жақсартуға көмектесу үшін нысандарды деректер көзі деңгейінде байытқан болсаңыз, оларды таңдаңыз. Қосымша ақпаратты қараңыз [Деректер көздері үшін байыту](data-sources-enrichment.md). Егер сіз байытылған нысандарды таңдасаңыз **Қайталанатын жазбалар** бетінде, оларды қайта таңдаудың қажеті жоқ.

1. Үстінде **Сәйкестік шарттары** бет, таңдаңыз **Байытылған нысандарды пайдаланыңыз** беттің жоғарғы жағында.

1. бастап **Байытылған нысандарды пайдаланыңыз** тақтасында бір немесе бірнеше байытылған нысандарды таңдаңыз.

1. **Дайын** опциясын таңдаңыз.

## <a name="specify-the-match-order"></a>Сәйкестендіру ретін көрсету

Әр сәйкестік екі немесе одан да көп нысандарды бірыңғай шоғырландырылған нысанға біріктіреді. Сонымен қатар ол тұтынушылардың бірегей жазбаларын жүргізеді. Сәйкестік реті жүйе жазбаларды сәйкестендіруге тырысатын ретті көрсетеді.

> [!IMPORTANT]
> Тізімдегі бірінші нысан негізгі нысан деп аталады. Негізгі нысан бірыңғай профильдер деректер жинағы үшін негіз ретінде қызмет етеді. Таңдалған қосымша нысандар осы нысанға қосылады.
>
> Маңызды ойлар:
>
> - Негізгі нысан ретінде тұтынушыларыңыз туралы ең толық және сенімді профиль деректері бар нысанды таңдаңыз.
> - Негізгі нысан ретінде басқа нысандармен ортақ бірнеше атрибуттары бар нысанды таңдаңыз (мысалы, аты, телефон нөмірі немесе электрондық пошта мекенжайы).

1. Үстінде **Сәйкестік шарттары** бетінде нысандарды қалаған ретпен жылжыту үшін жоғары және төмен жылжыту көрсеткілерін пайдаланыңыз немесе оларды сүйреп апарыңыз. Мысалы, таңдаңыз **Байланыстар: электрондық коммерция** негізгі нысан ретінде және **Тұтынушының адалдығы: адалдық** екінші нысан ретінде.

1. Сәйкестік табылғанына қарамастан, нысандағы әрбір жазба бірегей тұтынушы ретінде болуы үшін таңдаңыз **Барлық жазбаларды қосыңыз**. Осы нысандағы кез келген басқа нысандардағы жазбаларға сәйкес келмейтін кез келген жазбалар бірыңғай профильге қосылады. Сәйкес келмейтін жазбалар синглондар деп аталады.
  
Негізгі нысан *Байланыстар: электрондық коммерция* келесі нысанмен сәйкестендіріледі *Тұтынушының адалдығы: адалдық*. Егер сізде екіден көп нысан болса, бірінші сәйкестік қадамынан алынған деректер жиыны келесі нысанмен сәйкес келеді.

:::image type="content" source="media/m3_match.png" alt-text="Нысандар үшін таңдалған сәйкестік ретінің скриншоты." lightbox="media/m3_match.png":::

## <a name="define-rules-for-match-pairs"></a>Сәйкестендіру жұптарының ережелерін анықтау

Сәйкестендіру ережелерінде белгілі бір нысандар жұбы сәйкестендірілетін логика көрсетілген. Ереже бір немесе бірнеше шарттардан тұрады.

Нысан атауының жанындағы ескерту сәйкестік жұбы үшін сәйкестік ережесі анықталмағанын білдіреді.

1. таңдаңыз **Ереже қосу** сәйкестік ережелерін анықтау үшін нысан жұбы үшін.

1. Ішінде **Ереже қосу** тақтада ереже шарттарын конфигурациялаңыз.

   :::image type="content" source="media/m3_add_rule.png" alt-text="Ереже қосу тақтасының скриншоты.":::

   - **Нысан/өрісті таңдау (бірінші жол)** : Тұтынушыға бірегей болуы мүмкін жазба сипатын көрсету үшін қатысты нысанды және төлсипатты таңдаңыз. Мысалы, телефон нөмірі немесе электрондық пошта мекенжайы. Әрекет түріндегі төлсипаттар бойынша сәйкестендіруді болдырмаңыз. Мысалы, сатып алу идентификаторы үшін басқа жазба түрлерінде сәйкестік табылмауы мүмкін.

   - **Нысанды/Өрісті таңдау (екінші жол)** : Бірінші жолда көрсетілген нысанның төлсипатына қатысты төлсипатты таңдаңыз.

   - **Қалыптандыру**: таңдалған төлсипаттар үшін келесі қалыптандыру параметрлерін таңдаңыз.
     - **Сандар** : Рим сандары сияқты басқа сандық жүйелерді араб сандарына түрлендіреді. *VIII* саны *8* санына айналады.
     - **Рәміздер** : Барлық таңбалар мен арнайы таңбаларды жояды. *Бас және иық* өрісі *БасИық* болып өзгереді.
     - **Мәтін кіші әріпке** : Барлық таңбаны кіші әріпке түрлендіреді. *БАРЛЫҒЫ БАС ӘРІПТЕН тұратын және Алғашқы Әрпі Бас әріппен басталатын сөйлемдер* *барлығы бас әріптен тұратын және алғашқы әрпі бас әріппен басталатын сөйлемдерге* ауысады.
     - **Түр (телефон, аты, мекенжайы, ұйымы)** : Аттарды, атауларды, телефон нөмірлерін, мекенжайларды және ұйымдарды стандарттайды.
     - **ASCII үшін Юникод** : Юникод белгісін ASCII таңбаларына түрлендіреді. */u00B2* өрісі *2* өрісіне ауысады.
     - **Бос орын** : барлық бос орындарды жояды. *Сәлем, Әлем* өрісі *СәлемӘлем* болып өзгереді.

   - **Дәлдік**: осы шартқа қолдану үшін дәлдік деңгейін орнатыңыз.
     - **Негізгі** : таңдаңыз *Төмен (30%)*, *(60%)*, *(80%)*, және *Нақты (100%)*. таңдаңыз **Дәл** 100 пайызға сәйкес келетін жазбаларды ғана сәйкестендіру үшін.
     - **Реттелетін**: жазбалардың сәйкес келуі қажет пайыз көрсеткішін орнатыңыз. Жүйе тек осы шекті деңгейден өткен жазбаларға сәйкес келеді.

   - **Аты** : Ереженің аты.

1. Төлсипаттар бірнеше шарттарға сай болса ғана нысандарды сәйкестендіру үшін таңдаңыз **қосу** > **Шартты қосыңыз** сәйкестік ережесіне қосымша шарттар қосу үшін. Шарттар логикалық ЖӘНЕ операторымен байланысты, сондықтан барлық шарттар орындалған жағдайда ғана орындалады.

1. Қосымша опцияларды қарастырыңыз, мысалы [ерекше жағдайлар](#add-exceptions-to-a-rule) немесе [теңшелетін сәйкестік шарттары](#specify-custom-match-conditions).

1. таңдаңыз **Дайын** ережені аяқтау.

1. Оған қоса [қосымша ережелер қосыңыз](#add-rules-to-a-match-pair).

1. **Келесі** басыңыз.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Келесі қадам: Өрістерді біріктіру](merge-entities.md)

### <a name="add-rules-to-a-match-pair"></a>Сәйкестік жұбына ережелер қосу

Сәйкестендіру ережелері шарттардың жиынтығын білдіреді. Нысандарды бірнеше атрибуттарға негізделген шарттар бойынша сәйкестендіру үшін қосымша ережелерді қосыңыз.

1. таңдаңыз **Ереже қосу** ережелер қосқыңыз келетін нысанда.

1. [Сәйкестендіру жұптарына арналған ережелерді анықтау](#define-rules-for-match-pairs) бөліміндегі қадамдарды орындаңыз.

> [!NOTE]
> Ережелердің тәртібі маңызды. Сәйкестік алгоритмі бірінші ереже негізінде берілген тұтынушы жазбасын сәйкестендіруге тырысады және бірінші ережемен сәйкестіктер анықталмаған жағдайда ғана екінші ережеге жалғасады.

## <a name="advanced-options"></a>Кеңейтілген параметрлер

### <a name="add-exceptions-to-a-rule"></a>Ережеге ерекше жағдайларды қосыңыз

Көп жағдайда нысан сәйкестігі біріктірілген деректері бар бірегей тұтынушы профильдеріне әкеледі. Жалған оң және жалған теріс мәндердің сирек жағдайларын динамикалық түрде шешу үшін сәйкестік ережесі үшін ерекше жағдайларды анықтауға болады. Ерекшеліктер сәйкестік ережелерін өңдегеннен кейін қолданылады және ерекшелік критерийлеріне сәйкес келетін барлық жазбалардың сәйкестігін болдырмайды.

Мысалы, сәйкестік ережесі Тегі, қала және туған күнді біріктірсе, жүйе бір қалада тұратын, бір профильде тұратын Тегі бірдей егіздерді анықтайды. Біріктірілген нысандардағы аты бірдей болмаса, профильдерге сәйкес келмейтін ерекше жағдайды көрсетуге болады.

1. Ішінде **Ережені өңдеу** тақтасында таңдаңыз **қосу** > **Ерекшелік қосу**.

1. Ерекшелік критерийлерін көрсетіңіз.

1. Ережені сақтау үшін **Дайын** параметрін таңдаңыз.

### <a name="specify-custom-match-conditions"></a>Реттелетін сәйкестік шарттарын көрсетіңіз

Әдепкі сәйкестік логикасын қайта анықтайтын шарттарды көрсетуге болады. Төрт опция қолжетімді:

|Параметр  |Сипаттама |Мысал  |
|---------|---------|---------|
|Әрқашан сәйкестікке келтіру     | Әрқашан сәйкес келетін мәндерді анықтайды.         |  Әрқашан сәйкес *Майк* және *МайкР*.       |
|Ешқашан сәйкестікке келтірмеу     | Ешқашан сәйкес келмейтін мәндерді анықтайды.        | Ешқашан сәйкес келмейді *Джон* және *Джонатан*.        |
|Реттелетін айналып өту     | Сәйкестік кезеңінде жүйе әрқашан елемеуі керек мәндерді анықтайды. |  Мәндерді елемеу *11111* және *Белгісіз* матч кезінде.        |
|Бүркеншік аттарды салыстыру    | Жүйе бірдей мән ретінде қарастыратын мәндерді анықтау.         | Қарастырыңыз *Джо* тең болу *Жүсіп*.        |

1. **Реттелетін** түрін таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/m3_match_custom.png" alt-text="Арнаулы түйме":::

1. таңдаңыз **Арнаулы түрі** және таңдаңыз **Үлгіні жүктеп алу**. Әрбір сәйкестік опциясы үшін бөлек үлгі қажет.

1. Жүктеп алынған үлгі файлын ашып, мәліметтерді толтырыңыз. Үлгіде теңшелетін сәйкестікте қолданылатын нысан мен нысанның негізгі мәндері көрсетілетін өрістер бар. Мысалы, егер *Сатылым* нысанындағы *12345* негізгі кілтінің әрдайым *Контакт* нысанындағы *34567* негізгі кілтімен сәйкес келгенін қаласаңыз, үлгіні толтырыңыз:
    - Entity1: Sales
    - Entity1Key: 12345
    - Entity2: Contact
    - Entity2Key: 34567

   Бір үлгі файлында бірнеше нысанның теңшелетін сәйкестік жазбасы көрсетілуі мүмкін.

   Егер нысанда көшірмелерді жою үшін реттелетін сәйкестендіруді көрсеткіңіз келсе, 1-нысан мен 2-нысан сияқты бірдей нысанды қамтамасыз етіп, әртүрлі негізгі кілт мәндерін орнатыңыз.

1. Барлық қайта анықтауларды қосқаннан кейін үлгі файлын сақтаңыз.

1. **Деректер** > **Деректер көздері** тармағына өтіп, үлгі файлдарын жаңа нысандар ретінде қабылдаңыз.

1. Файлдарды жүктеп салғаннан кейін таңдаңыз **Арнаулы** қайтадан опция. Ашылмалы мәзірден қажетті нысандарды таңдап, таңдаңыз **Дайын**.

   :::image type="content" source="media/custom-match-overrides.png" alt-text="Реттелетін сәйкестендіру сценарийі үшін алдын ала анықтау элементтерін таңдауға арналған диалогтік терезе скриншоты.":::

1. Теңшелетін сәйкестікті қолдану пайдаланғыңыз келетін сәйкестік опциясына байланысты.

   - Үшін **Әрқашан сәйкес** немесе **Ешқашан сәйкес келмейді**, келесі қадамға өтіңіз.
   - Үшін **Айналма жол** немесе **Бүркеншік атпен салыстыру**, таңдаңыз **Өңдеу** бар сәйкестік ережесі бойынша немесе жаңа ереже жасаңыз. Қалыпқа келтіру ашылмалы тізімінде таңдаңыз **Арнайы айналып өту** немесе **Бүркеншік атпен салыстыру** опциясын және таңдаңыз **Дайын**.

1. таңдаңыз **Дайын** үстінде **Арнаулы** теңшелетін сәйкестік конфигурациясын қолдану үшін аумақ.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Келесі қадам: Өрістерді біріктіру](merge-entities.md)

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
