---
title: Шараларға шолу
description: Өлшемдердің бизнесіңіздің өнімділігін талдауға және көрсетуге қалай көмектесетінін біліңіз.
ms.date: 03/24/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: v-wendysmith
ms.author: wameng
ms.reviewer: v-wendysmith
manager: shellyha
searchScope:
- ci-measures
- ci-measure-builder
- ci-measure-template
- ci-enrichment-details
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 99368a7ab2e8d7b3e53c04fbf25bb23bd2e550a9
ms.sourcegitcommit: 49394c7216db1ec7b754db6014b651177e82ae5b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/10/2022
ms.locfileid: "9245380"
---
# <a name="measures-overview"></a>Шараларға шолу

Өлшемдер тұтынушы әрекеттері мен бизнес өнімділігін жақсырақ түсінуге көмектеседі. Олар [бірыңғай профильдердегі](data-unification.md) қатысты мәндерді қарастырады. Мысалы, бизнес жеке тұтынушының сатып алу тарихын түсіну үшін *бір тұтынушы үшін жалпы шығынды* көргісі келеді немесе бүкіл бизнестегі жиынтық деңгейдегі кірісті түсіну үшін *компанияның жалпы сатылымын* санағысы келуі мүмкін.

Тұтынушы деректерін сұрау және түсініктерді алу арқылы іскерлік әрекеттерді жоспарлау шараларын жасаңыз. Мысалы, өлшемін жасаңыз *бір тұтынушыға жұмсалған жалпы шығын* және *бір тұтынушыға жалпы табыс* шығыны жоғары, бірақ табысы жоғары тұтынушылар тобын анықтауға көмектесу. Содан кейін, [сегмент құру](segments.md) келесі ең жақсы әрекеттерді жүргізу үшін осы шараларға негізделген.

## <a name="create-a-measure"></a>Шараны жасау

Мақсатты аудиторияға негізделген өлшемді жасау жолын таңдаңыз.

# <a name="individual-consumers-b-to-c"></a>[Жеке тұтынушылар (бизнес тұтынушыға)](#tab/b2c)

- Өлшем құрастырушымен нөлден бастап: [Өзіңіз құрастырыңыз](measure-builder.md).
- Жиі қолданылатын шаралардан: [Алдын ала анықталған үлгілерді пайдаланыңыз](measure-templates.md).

# <a name="business-accounts-b-to-b"></a>[Бизнес тіркелгілері (бизнес бизнеске)](#tab/b2b)

Өлшем құрастырушымен нөлден бастап: [Өзіңіз құрастырыңыз](measure-builder.md).

---

## <a name="manage-existing-measures"></a>Қолданыстағы шараларды басқарыңыз

-ге өтіңіз **Шаралар** Сіз жасаған өлшемдерді, олардың күйін, өлшем түрін және деректердің соңғы жаңартылған уақытын көру үшін бет. Көрсеткіштер тізімін кез келген баған бойынша сұрыптауға немесе басқарғыңыз келетін өлшемді табу үшін іздеу жолағын пайдалануға болады.

Қол жетімді әрекеттерді көру үшін өлшемнің жанындағы таңдаңыз. Шығаруды алдын ала қарау және CSV файлын жүктеп алу үшін өлшем атауын таңдаңыз.

:::image type="content" source="media/measures-actions.png" alt-text="Бір өлшемді басқару әрекеттері."lightbox="media/measures-actions.png":::

- **Өңдеу** қасиеттерін өзгерту шарасы.
- **Жаңарту** соңғы деректерді қамтитын шара.
- Көрсеткіш **атауын өзгертіңіз**.
- **Іске қосу** немесе **Өшіру** шара. Белсенді емес шаралар бір уақыт ішінде жаңартылмайды [жоспарланған жаңарту](schedule-refresh.md) және бар **Күй** ретінде тізімделген **Өткізіп жіберді**, тіпті жаңарту әрекеті жасалмағанын көрсетеді.
- **Тег** дейін [тегтерді басқару](work-with-tags-columns.md#manage-tags) шара үшін.
- Көрсеткішті **жойыңыз**.
- **Бағандар** дейін [бағандарды теңшеңіз](work-with-tags-columns.md#customize-columns) сол дисплей.
- **Сүзгі** дейін [тегтердегі сүзгі](work-with-tags-columns.md#filter-on-tags).
- **Аты іздеу** өлшем атауы бойынша іздеу.

## <a name="refresh-measures"></a>Жаңарту шаралары

Өлшемдерді автоматты кестеде жаңартуға немесе сұраныс бойынша қолмен жаңартуға болады. Бір немесе бірнеше өлшемді қолмен жаңарту үшін оларды таңдап, таңдаңыз **Жаңарту**. Кімге [автоматты жаңартуды жоспарлаңыз](schedule-refresh.md), бару **Админ** > **Жүйе** > **Кесте**.

[!INCLUDE [progress-details-include](includes/progress-details-pane.md)]

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
