---
title: Үлгілерден өлшемдер жасаңыз
description: Жалпы пайдалану жағдайлары үшін үлгілерді пайдаланып өлшемдерді анықтаңыз.
ms.date: 03/25/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: v-wendysmith
ms.author: wameng
ms.reviewer: v-wendysmith
manager: shellyha
searchScope:
- ci-measure-template
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 6dc7fce78d10ba91de4b2abf54c6c6ab1c919d3a
ms.sourcegitcommit: 8a28e9458b857adf8e90e25e43b9bc422ebbb2cd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 07/18/2022
ms.locfileid: "9170780"
---
# <a name="create-measures-from-templates"></a>Үлгілерден өлшемдер жасаңыз

Жиі қолданылатын алдын ала анықталған үлгілерді пайдаланыңыз [шаралар](measures.md) оларды құру. *Бірыңғай әрекет* нысанындағы салыстырылған деректерде жасалған үлгілер. Үлгіден өлшем жасамас бұрын, [тұтынушы әрекеттерін](activities.md) конфигурациялағаныңызға көз жеткізіңіз.

Өлшем үлгілеріне тек орталарда қолдау көрсетіледі **жеке тұтынушылар**. Теңшелетін өлшемдерді жасау немесе B-B-ға арналған өлшемдерді жасау үшін қараңыз [Өлшем құрастырушысын пайдаланыңыз](measure-builder.md).

Қолжетімді өлшем үлгілері:
- Орташа транзакция құны (ATV)
- Жалпы транзакция құны
- Орташа күн сайынғы табыс
- Орташа ай сайынғы табыс
- Орташа жыл сайынғы табыс
- Транзакциялар саны
- Алынған адалдық ұпайлары
- Қолданылған адалдық ұпайлары
- Адалдық ұпайларының балансы
- Белсенді тұтынушының мерзімі
- Адалдық бағдарламасына мүшелік ұзақтығы
- Соңғы сатып алудан бергі уақыт

## <a name="build-a-new-measure-using-a-template"></a>Үлгіні пайдаланып жаңа өлшем құрастырыңыз

1. Бару **Шаралар**.

1. **Жаңа** түймешігін және **Үлгі таңдау** түймешігін таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/measure-use-template.png" alt-text="Үлгідегі бөлектелген элементпен жаңа өлшем жасау кезіндегі ашылмалы мәзірдің скриншоты.":::

1. Сіздің қажеттілігіңізге сәйкес үлгіні тауып, **Үлгі таңдау** түймешігін таңдаңыз.

1. Қажетті деректерді қарап шығыңыз және барлық деректер орнында болса **Жұмысты бастау** түймешігін таңдаңыз.

1. таңдаңыз **Мәліметтерді өңдеу** Өлшем атауының жанында. Өлшемге атау беріңіз. Қажет болса, қосыңыз [тегтер](work-with-tags-columns.md#manage-tags) өлшемге.

   :::image type="content" source="media/measures_edit_details.png" alt-text="Мәліметтерді өңдеу диалогтық терезесі.":::

1. **Дайын** опциясын таңдаңыз.

1. Ішінде **Уақыт аралығын орнату** бөлімінде деректердің уақыт шеңберін анықтаңыз. **Барлық уақытта** опциясын таңдау арқылы жаңа өлшемнің бүкіл деректер жиынтығын қамтуы керектігін немесе өлшемнің **Нақты уақыт кезеңі** параметріне фокусталуы керектігін таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/measure-set-time-period.png" alt-text="Үлгідегі өлшемді конфигурациялау кезінде уақыт кезеңі бөлімін көрсететін скриншот.":::

1. Келесі бөлімде әрекеттерді таңдау үшін **Деректер қосу** түймешігін таңдаңыз және *Бірыңғай әрекет* нысанындағы тиісті деректерді салыстырыңыз.

    1. 1/2-қадам: **Әрекет түрі** бөлімінде пайдалану керек нысан түрін таңдаңыз. Үшін **Іс-шаралар**, салыстырғыңыз келетін нысандарды таңдап, одан кейін таңдаңыз **Келесі**.
    1. 2/2-қадам: формулаға қажет құрамдас үшін *Бірыңғай әрекет* нысанынан төлсипатты таңдаңыз. Мысалы, транзакцияның орташа мәні үшін бұл транзакция мәнін білдіретін төлсипат. Үшін **Әрекет уақыт белгісі**, ішінен төлсипатты таңдаңыз *Бірыңғай әрекет* әрекеттің күні мен уақытын көрсететін нысан.
    1. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.

    Деректерді салыстыру сәтті болғанда, күй көрсетіледі **Аяқталды** және бейнеленген әрекеттер мен атрибуттардың атауы көрсетіледі.

1. таңдаңыз **Жүгіру** шараның нәтижелерін есептеу. таңдаңыз **Нобайды сақтау** ағымдағы конфигурацияны сақтап, өлшемді кейінірек іске қосқыңыз келсе. The **Шаралар** бетті көрсетеді.

## <a name="next-step"></a>Келесі қадам

Жасау үшін бар шараларды қолданыңыз [тұтынушы сегменті](segments.md).

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
