---
title: Деректерді біріктіру үшін тұтынушы өрістерін біріктіріңіз
description: Тұтынушылардың бірыңғай профильдерін жасау үшін деректерді біріктіріңіз.
recommendations: false
ms.date: 05/04/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: tutorial
author: v-wendysmith
ms.author: mukeshpo
ms.reviewer: v-wendysmith
manager: shellyha
searchScope:
- ci-merge
- ci-match
- ci-relationships
- customerInsights
ms.openlocfilehash: a6f29c4985ee274207d122fb1bd76d97b98613b6
ms.sourcegitcommit: 10dcfc32eaf8ec0903be96136dca7bb4e250276a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/01/2022
ms.locfileid: "9213589"
---
# <a name="unify-customer-fields-for-data-unification"></a>Деректерді біріктіру үшін тұтынушы өрістерін біріктіріңіз

Біріктіру процесінің осы қадамында бірыңғай профиль нысанында біріктіру үшін төлсипаттарды таңдап, алып тастаңыз. Мысалы, үш нысанда электрондық пошта деректері болса, сіз барлық үш бөлек электрондық пошта өрістерін сақтағыңыз немесе оларды бірыңғай профиль үшін бір электрондық пошта өрісіне біріктіргіңіз келуі мүмкін. Кейбір атрибуттарды жүйе автоматты түрде біріктіреді. Тұрақты және бірегей тұтынушы идентификаторларын жасауға және кластерге қатысты профильдерді топтауға болады.

:::image type="content" source="media/m3_unify.png" alt-text="Бірыңғай тұтынушы профилін анықтайтын біріктірілген өрістермен кестені көрсететін деректерді біріздендіру процесіндегі бетті біріктіру.":::

## <a name="review-and-update-the-customer-fields"></a>Тұтынушы өрістерін қарап шығыңыз және жаңартыңыз

1. астында біріктірілетін өрістер тізімін қарап шығыңыз **Тұтынушы өрістері** кестенің қойындысы. Қажет болса, кез келген өзгерістерді енгізіңіз.

   1. Кез келген біріктірілген өрістер үшін сіз:
      - [Өзгерту](#edit-a-merged-field)
      - [Атауын өзгерту](#rename-fields)
      - [Бөлек](#separate-merged-fields)
      - [Қоспау](#exclude-fields)
      - [Жоғары немесе төмен жылжытыңыз](#change-the-order-of-fields)

   1. Кез келген жеке өрістер үшін мына әрекеттерді орындай аласыз:
      - [Өрістерді біріктіріңіз](#combine-fields-manually)
      - [Өрістер тобын біріктіріңіз](#combine-a-group-of-fields)
      - [Атауын өзгерту](#rename-fields)
      - [Қоспау](#exclude-fields)
      - [Жоғары немесе төмен жылжытыңыз](#change-the-order-of-fields)

1. Таңдау бойынша, [тұтынушы идентификаторы конфигурациясын жасаңыз](#configure-customer-id-generation).

1. Таңдау бойынша, [профильдерді үй шаруашылықтарына немесе кластерлерге топтаңыз](#group-profiles-into-households-or-clusters).

> [!div class="nextstepaction"]
> [Келесі қадам: Біріктіруді қарап шығыңыз](review-unification.md)

### <a name="edit-a-merged-field"></a>Біріктірілген өрісті өңдеу

1. Біріктірілген өрісті таңдап, таңдаңыз **Өңдеу**. Өрістерді біріктіру тақтасы көрсетіледі.

1. Өрістерді үш нұсқаның бірінен қалай біріктіру немесе біріктіру керектігін көрсетіңіз:
    - **Маңыздылығы**: қатысушы өрістер үшін көрсетілген маңыздылық дәрежесі негізінде жеңімпаздың мәнін анықтайды. Бұл әдепкі біріктіру опциясы болып табылады. Маңыздылығы бойынша бағаалауды орнату үшін **Жоғары/төмен жылжыту** опциясын таңдаңыз.

      > [!NOTE]
      > Customer Insights бірінші бос емес мәнді пайдаланады. Мысалы, берілген ретпен берілген A, B және C нысандары, егер A.Name және B.Name нөл болса, онда C.Name мәні пайдаланылады.

      :::image type="content" source="media/importance-merge-option.png" alt-text="Өрістерді біріктіру диалогтік терезесіндегі маңыздылық параметрі.":::

    - **Ең соңғы**: ең соңғысы негізінде жеңімпаздың мәнін анықтайды. Жаңалықты анықтау үшін біріктіру өрістерінің аумағына қатысатын әрбір субъект үшін күн немесе сандық өріс қажет.

      :::image type="content" source="media/recency-merge-option.png" alt-text="Өрістерді біріктіру диалогтік терезесіндегі жаңалық параметрі.":::

    - **Бұрынғы**: бұрынғысы негізінде жеңімпаздың мәнін анықтайды. Жаңалықты анықтау үшін біріктіру өрістерінің аумағына қатысатын әрбір субъект үшін күн немесе сандық өріс қажет.

1. Біріктіру процесіне қатысу үшін қосымша өрістер қосуға болады.

1. Біріктірілген өрістің атын өзгертуге болады.

1. Өзгертулерді қолдану үшін **Дайын** опциясын таңдаңыз.

### <a name="rename-fields"></a>Өрістердің атын өзгерту

Біріктірілген немесе бөлек өрістердің көрсетілетін атауын өзгертіңіз. Шығыс нысанның атауын өзгерту мүмкін емес.

1. Өрісті таңдап, таңдаңыз **Атын өзгерту**.

1. Жаңа дисплей атауын енгізіңіз.

1. **Дайын** опциясын таңдаңыз.

### <a name="separate-merged-fields"></a>Біріктірілген өрістерді бөлу

Біріктірілген өрістерді бөлу үшін кестеден төлсипатты табыңыз. Бөлінген өрістер тұтынушы бірыңғай профилінде жеке деректер нүктелері ретінде көрсетіледі.

1. Біріктірілген өрісті таңдап, таңдаңыз **Бөлек өрістер**.

1. Бөлуді растаңыз.

### <a name="exclude-fields"></a>Өрістерді алып тастау

Біріктірілген немесе бөлек өрісті бірыңғай тұтынушы профилінен шығарыңыз. Егер өріс басқа процестерде, мысалы сегментте қолданылса, оны тұтынушы профилінен шығармас бұрын оны осы процестерден алып тастаңыз.

1. Өрісті таңдап, таңдаңыз **Алып тастау**.

1. Шығаруды растаңыз.

Барлық шығарылған өрістердің тізімін көру үшін таңдаңыз **Шығарылған өрістер**. Қажет болса, алынып тасталған өрісті оқуға болады.

### <a name="change-the-order-of-fields"></a>Өрістердің ретін өзгерту

Кейбір нысандарда басқаларға қарағанда көбірек мәліметтер бар. Егер нысан өріс туралы соңғы деректерді қамтыса, мәндерді біріктіру кезінде оны басқа ұйымдарға қарағанда бірінші орынға қоюға болады.

1. Өрісті таңдаңыз.
  
1. Таңдау **Жоғары/төмен жылжытыңыз** ретін орнату немесе оларды қажетті орынға сүйреп апарыңыз.

### <a name="combine-fields-manually"></a>Өрістерді қолмен біріктіру

Біріктірілген төлсипатты жасау үшін бөлінген өрістерді біріктіріңіз.

1. таңдаңыз **Біріктіру** > **Өрістер**. Өрістерді біріктіру тақтасы көрсетіледі.

1. **Өрістерді біріктіру** ашылмалы мәзірінде біріктіру жеңімпазының саясатын көрсетіңіз.

1. таңдаңыз **Өріс қосу** көбірек өрістерді біріктіру үшін.

1. **Атауы** және **Шығыс өріс атауы** өрістерін енгізіңіз.

1. Өзгертулерді қолдану үшін **Дайын** опциясын таңдаңыз.

### <a name="combine-a-group-of-fields"></a>Өрістер тобын біріктіріңіз

Өрістер тобын бір бірлік ретінде қарастырыңыз. Мысалы, егер біздің жазбаларымызда Мекенжай1, Мекенжай2, Қала, штат және Zip өрістері болса, біз басқа жазбаның Мекенжайы2-де біріктіргіміз келмейді, бұл деректерімізді толық етеді деп ойлаймыз.

1. таңдаңыз **Біріктіру** > **Өрістер тобы**.

1. ішінде біріктіру жеңімпазының саясатын көрсетіңіз **Топтарды разрядтау** түсіп қалу.

1. таңдаңыз **қосу** және өрістерге көбірек өрістерді немесе топтарды қосқыңыз келетінін таңдаңыз.

1. А қамтамасыз етіңіз **Аты** және а **Шығару атауы** әрбір біріктірілген өріс үшін.

1. А қамтамасыз етіңіз **Аты** өрістер тобы үшін.

1. Өзгертулерді қолдану үшін **Дайын** опциясын таңдаңыз.

## <a name="configure-customer-id-generation"></a>Тұтынушы идентификаторын құруды конфигурациялаңыз

Тұтынушы идентификаторының мәндерін, бірегей тұтынушы профилінің идентификаторларын жасау жолын анықтаңыз. Деректерді біріктіру процесіндегі бірыңғай өрістер қадамы бірегей тұтынушы профилінің идентификаторын жасайды. Идентификатор болып табылады *Тұтынушы идентификаторы* ішінде *Тұтынушы* деректерді унификациялау процесінің нәтижесінде пайда болатын нысан.

The *Тұтынушы идентификаторы*  нөлдік емес жеңімпаз негізгі кілттердің бірінші мәнінің хэшіне негізделген. Бұл кілттер деректерді біріктіруде пайдаланылатын нысандардан келеді және сәйкестік реті әсер етеді.Осылайша, жасалған тұтынушы идентификаторы сәйкестік тапсырысының негізгі нысанында бастапқы кілт мәні өзгерген кезде өзгеруі мүмкін. Бастапқы кілт мәні әрқашан бірдей тұтынушыны көрсетпеуі мүмкін.

Тұрақты тұтынушы идентификаторын конфигурациялау бұл әрекетті болдырмауға мүмкіндік береді.

1. **Кілттер** қойыншасын таңдаңыз.

1. Меңзерді үстіне апарыңыз **Тұтынушы идентификаторы** жолды таңдап, таңдаңыз **Конфигурациялау**.
   :::image type="content" source="media/customize-stable-id.png" alt-text="Идентификатор жасалуын реттеу үшін басқару.":::

1. Бірегей тұтынушы идентификаторынан тұратын және тұрақты болатын беске дейін өрісті таңдаңыз. Сіздің конфигурацияңызға сәйкес келмейтін жазбалар оның орнына жүйеде конфигурацияланған идентификаторды пайдаланады.  

1. **Дайын** опциясын таңдаңыз.

## <a name="group-profiles-into-households-or-clusters"></a>Профильдерді үй шаруашылықтарына немесе кластерлерге топтастыру

Қатысты профильдерді кластерге топтау ережелерін анықтауға болады. Қазіргі уақытта кластерлердің екі түрі қолжетімді — тұрмыстық және реттелетін кластерлер. Егер *Тұтынушы* нысаны *Person.LastName* және *Location.Address* семантикалық өрістерін қамтитын болса, жүйе алдын ала анықталған ережелері бар тұрмыстық кластерді автоматты түрде таңдайды. Сонымен қатар [сәйкестік ережелері](match-entities.md#define-rules-for-match-pairs) сияқты өз ережелері мен шарттары бар кластер жасауға болады.

1. таңдаңыз **Озат** > **Кластер құру**.

   :::image type="content" source="media/create-cluster.png" alt-text="Жаңа кластер жасауға арналған басқару элементі.":::

1. **Тұрмыстық** немесе **Реттелетін** кластер арасынан таңдаңыз. Егер *Person.LastName* және *Location.Address* семантикалық өрістері *Тұтынушы* нысанында болса, тұрмыстық автоматты түрде таңдалады.

1. Кластерге атау беріңіз және **Дайын** түймешігін таңдаңыз.

1. Сіз жасаған кластерді табу үшін **Кластерлер** қойыншасын таңдаңыз.

1. Кластерді анықтау үшін ережелер мен шарттарды көрсетіңіз.

1. **Дайын** опциясын таңдаңыз. Кластер біріктіру процесі аяқталған кезде жасалады. Кластер идентификаторлары жаңа өрістер ретінде қосылады *Тұтынушы* нысан.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Келесі қадам: Біріктіруді қарап шығыңыз](review-unification.md)

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
