---
title: Dynamics 365 Customer Insights өнімге шолу
author: m-hartmann
description: үшін шолу алыңыз Dynamics 365 Customer Insights және оның негізгі ерекшеліктері.
ms.author: mhart
ms.date: 04/12/2022
ms.topic: overview
ms.manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 820d295a95e1536be1ffcbebc5ca153c10ad60ea
ms.sourcegitcommit: 8e9f0a9693fd8d91ad0227735ff03688fef5406f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/10/2022
ms.locfileid: "8947099"
---
# <a name="product-overview-for-dynamics-365-customer-insights"></a>Dynamics 365 Customer Insights өніміне шолу

[Dynamics 365 Customer Insights](https://dynamics.microsoft.com/ai/customer-insights/)— Microsoft корпорациясының тұтынушы деректерінің платформасы (CDP), ол жекелендірілген тұтынушы тәжірибесін жеткізуге көмектеседі. Қолданба тұтынушыларды түсінуге теңдесі жоқ уақытпен тұтас көрініс береді. Тұтынушы деректерін операциялық және IoT деректерімен нақты уақыт режимінде біріктіру арқылы тұтынушыларыңыздың толық көрінісін алыңыз. Тұтынушы профильдерін бірінші және үшінші тарап деректер көздерімен байытыңыз. 

Customer Insights 1:1 масштабтағы өзара әрекеттесулерді бейімдеу үшін маркетинг, сату және қызмет көрсету мамандарына мүмкіндік беру арқылы бизнесіңізді тұтынушыға бағытталған ұйымға айналдыруға көмектеседі. Microsoft корпорациясымен және үшінші тарап қолданбаларымен кілт тапсыру интеграциялары маңызды әрекеттерді жүргізу үшін нақты уақыттағы түсініктерді белсендіру үшін пайдаланылуы мүмкін.

360 градустық тұтынушы көріністерін жасау үшін транзакциялық, мінез-құлық және демографиялық деректер көздерінен деректерді қосыңыз. Алдын ала құрастырылған AI үлгілері арқылы күтпеген түсініктерді алыңыз немесе кеңейтілген аналитикалық шешімдерді шексіз ауқымда пайдаланып реттелетін AI/ML үлгілерін жылдам құрастырыңыз, сынаңыз және орналастырыңыз.

Деректерді басқарудың ең жоғары деңгейін және негізінде құрылған өзіне-өзі қызмет көрсету, кәсіпорын деңгейіндегі CDP сәйкестігін қамтамасыз ету үшін тұтынушы деректерін толық бақылауда ұстаңыз Microsoft Azure. Кірістірілген құпиялылық, қауіпсіздік және басқару құралдары арқылы деректерді қорғаудың жалпы ережесін (GDPR) және басқа заңнамалық талаптар мен салалық стандарттарды қолдаңыз.

## <a name="pricing-and-licensing"></a>Баға белгілеу және лицензиялау
Customer Insights бір жалға алушыға лицензияланған және бизнестен тұтынушыға (B2C) және бизнестен бизнеске (B2B) мүмкіндіктерін қамтиды. Профильдер мен тіркелгілердің санын көбейту үшін қосымша лицензиялармен қосымша сыйымдылықты сатып алуға болады.

- [Бағаларға шолу](https://dynamics.microsoft.com/ai/customer-insights/pricing/)
- Мүмкіндік және құқықтар: [Dynamics 365 лицензиялау бойынша нұсқаулық](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=866544)
- [Microsoft Volume Licensing веб-сайты](https://www.microsoft.com/licensing/how-to-buy/how-to-buy)

## <a name="try-customer-insights-and-get-started"></a>Customer Insights қолданбасын пайдаланып көріңіз және бастаңыз

Бастау а [Customer Insights тегін сынақ нұсқасы](https://signup.microsoft.com/create-account/signup?SKU=036c2481-aa8a-47cd-ab43-324f0c157c2d&ali=1&RU=https:%2F%2Fhome.ci.ai.dynamics.com%2Fstart%2Ftrial&products=036c2481-aa8a-47cd-ab43-324f0c157c2d) бүгін қолданбаны тұтынушы деректерімен сынау үшін. [Қолданбаның көптеген негізгі мүмкіндіктеріне қалай жылдам қол жеткізуге және зерттеуге болатынын біліңіз](trial-signup.md). 

Шолу [ерекшеленген оқу ресурстары](https://dynamics.microsoft.com/ai/customer-insights/resources/) талдаушы есептерін, сұраныс бойынша вебинарларды және тұтынушылардың әңгімелерін қоса.

Бізбен бірге тұтынушыларды қалай тереңірек түсінуге болатынын біліңіз [бастау нұсқаулығы](get-started.md).

[!INCLUDE[footer-include](includes/footer-banner.md)]
