---
title: Пайдаланушы рұқсаттарын тағайындау
description: Рұқсаттар және пайдаланушы рөлдері туралы қосымша ақпарат.
ms.date: 08/08/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: NimrodMagen
ms.author: nimagen
manager: shellyha
searchScope:
- ci-permissions
- ci-system-security
- customerInsights
ms.openlocfilehash: a59a672b6f7e1e67c2162ea14bb9860df0d551aa
ms.sourcegitcommit: 49394c7216db1ec7b754db6014b651177e82ae5b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/10/2022
ms.locfileid: "9245426"
---
# <a name="assign-user-permissions"></a>Пайдаланушы рұқсаттарын тағайындау

Customer Insights қолданбасына әкімші қосқан ұйымыңыздағы пайдаланушылармен шектелген. Әкімші пайдаланушыларды қоса, өңдей немесе жоя алады. Пайдаланушы бір пайдаланушы, топ немесе қолданба болуы мүмкін. Пайдаланушыда рөлдердің үш түрі болуы мүмкін:

## <a name="viewer"></a>Қараушы

- **Басты бет** және **Сегменттер** беттерінде мәліметтер мен сегменттерді зерттеңіз.
- **Тұтынушылар** беті көмегімен тұтынушы профильдерін іздеңіз және сүзгілеңіз. Өрістер ізделетін болуы қажет.
- **Толықтыру** бетін көріңіз және зерттеңіз.
- **Нысандар** беті көмегімен нысандарды зерттеңіз және экспорттаңыз.
- **Жүйе** беті көмегімен жүйе процестерінің күйін көріңіз.
- **Экспорттау** бетіндегі экспорттауларды көріңіз.
- **Power BI Customer Insights** бақылау тақтасын орнатып, пайдаланыңыз.

## <a name="contributor"></a>Салымшы

- Көру құралына барлық рұқсаттар қолжетімді.
- **Деректер көздері** бетінің көмегімен деректерді жүктеп, түрлендіріңіз.
- Аяқталды **Деректерді унификациялау** нәтижесінде бірыңғай тұтынушы профилі нысаны пайда болады.
- **Қарым-қатынастар** және **Әрекеттер** параметрін анықтаңыз.
- Сегменттерді **Сегменттер** бетінің көмегімен жасаңыз.
- **Шаралар** беті көмегімен шаралар жасаңыз.
- **Арттыру** бетінен конфигурацияны басқарып, тұтынушы профильдерін толықтырыңыз (тек бірінші тарап толықтыруларына арналған).
- негізінде экспортты басқарыңыз және жасаңыз [салымшылармен ортақ байланыстар](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports).

## <a name="admin"></a>Әкімші

- Салымшыға барлық рұқсаттар қолжетімді.
- Параметрлерді өзгертіңіз **Жүйе** бет, соның ішінде жұмыс тілі, жүйе процестеріне арналған жаңарту кестелері және диагностикалық журналдарды экспорттау.
- Параметрлерді өзгертіңіз **Қауіпсіздік** бет, соның ішінде пайдаланушылар, API кілттері, жеке сілтемелер және кілттер қоймасы.
- Тұтынушы бетіне арналған іздеу және сүзгілеу анықтамаларын **Іздеу және сүзгілеу индексі** беті көмегімен орнатыңыз (**Тұтынушылар** бетінде қолжетімді).
- Қосылымдарды басқарыңыз және оларды **Қосылымдар** бетіндегі басқа пайдаланушы рөлдері үшін рұқсат етіңіз.
- **Арттыру** бетінен конфигурацияны басқарып, тұтынушы профильдерін толықтырыңыз (барлық толықтыруларға арналған).
- **Экспорттау** бетінде экспорттауды басқарыңыз және жасаңыз.
- **Тұтынушы картасының қондырмасын** орнатыңыз және пайдаланыңыз.
- **Power Apps коннекторын** қосып, пайдаланыңыз.
- [Customer Insights API интерфейстерін пайдалануды қосыңыз](apis.md).
- [Қоршаған ортаға меншік құқығын тағайындаңыз](manage-environments.md#change-the-owner-of-an-environment) басқа админге.

## <a name="admin-owner"></a>Әкімші (иесі)

- Барлық рұқсаттар әкімшіге қолжетімді.
- [Қалпына келтіру және жою](manage-environments.md#reset-an-existing-environment-preview) қоршаған орта.

## <a name="add-users"></a>Пайдаланушылар қосу

1. Бару **Админ** > **Қауіпсіздік** және таңдаңыз **Пайдаланушылар** қойындысы.

1. **Рұқсаттарды қосу/өңдеу** аумағын ашу үшін **Пайдаланушыларды қосу** пәрменін таңдаңыз.

1. пайдаланыңыз **Іздеу** табу үшін өріс Azure Active Directory қосқыңыз келетін пайдаланушы немесе топ. Пайдаланушыға немесе топқа тағайындау үшін **Рөл** параметрін таңдаңыз.

1. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз. Ағымдағы орта пайдаланушымен немесе топ мүшелерімен автоматты түрде ортақ пайдаланылады. Пайдаланушылар Customer Insights бағдарламасына қатынасып, көрсетілген рөлге сәйкес жұмыс істей алады.

## <a name="view-current-permissions"></a>Ағымдағы рұқсаттарды көру

Бару **Админ** > **Қауіпсіздік** және таңдаңыз **Пайдаланушылар** белсенді пайдаланушылар тізімін және олардың рөл тағайындауларын көру үшін қойындысын басыңыз. Пайдаланушылар тізімін кез келген баған бойынша сұрыптауға немесе белгілі бір пайдаланушыны табу үшін іздеу жолағын пайдалануға болады.

## <a name="manage-current-users"></a>Ағымдағы пайдаланушыларды басқару

Бару **Админ** > **Қауіпсіздік** және таңдаңыз **Пайдаланушылар** қойындысы. Пайдаланушылар тізімін кез келген баған бойынша сұрыптауға немесе басқарғыңыз келетін пайдаланушыны табу үшін іздеу жолағын пайдалануға болады.

Қолжетімді әрекеттерді көру үшін пайдаланушыны таңдаңыз.

- **Өңдеу** Customer Insights ішіндегі пайдаланушы рөлін өңдеу үшін. таңдаңыз **Сақтау** өзгертуді растау үшін.
- **Жою** пайдаланушының Customer Insights қызметіне кіру мүмкіндігін жою үшін. Жоюды растау үшін **Жою** түймешігін таңдаңыз.

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
