---
title: Тұтынушының өмір бойғы құндылығын (CLV) болжау
description: Болашақта белсенді тұтынушылардың кіріс әлеуетін болжаңыз.
ms.date: 09/30/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: m-hartmann
ms.author: wameng
manager: shellyha
searchScope:
- ci-predictions
- ci-create-prediction
- ci-custom-models
- customerInsights
ms.openlocfilehash: f27462ac327027e50e23387ac9f75a671db9a86d
ms.sourcegitcommit: be341cb69329e507f527409ac4636c18742777d2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/30/2022
ms.locfileid: "9610381"
---
# <a name="predict-customer-lifetime-value-clv"></a>Тұтынушының өмір бойғы құндылығын (CLV) болжау

Белгілі бір болашақ уақыт кезеңінде жеке белсенді тұтынушылар сіздің бизнесіңізге әкелетін әлеуетті құндылықты (кірісті) болжаңыз. Бұл болжам сізге көмектеседі:

- Жоғары құнды тұтынушыларды анықтаңыз және осы түсінікті өңдеңіз.
- Мақсатты сату, маркетинг және қолдау әрекеттері бар жекелендірілген науқандарды жүргізу үшін олардың әлеуетті құнына негізделген стратегиялық тұтынушы сегменттерін жасаңыз.
- Тұтынушы құнын арттыратын мүмкіндіктерге назар аудара отырып, өнімді әзірлеуге бағыттаңыз.
- Сату немесе маркетинг стратегиясын оңтайландырыңыз және тұтынушылармен байланысу үшін бюджетті дәлірек бөліңіз.
- Адалдық немесе сыйақы бағдарламалары арқылы жоғары құнды тұтынушыларды тану және марапаттау.

Сіздің бизнесіңіз үшін CLV нені білдіретінін анықтаңыз. Біз транзакцияға негізделген CLV болжам қолдаймыз. Тұтынушының болжамды құны іскерлік транзакциялар тарихына негізделген. Әртүрлі енгізу теңшелімдері бар бірнеше үлгілерді жасауды қарастырыңыз және қай модель сценарийі бизнес қажеттіліктеріңізге ең жақсы сәйкес келетінін көру үшін үлгі нәтижелерін салыстырыңыз.

> [!TIP]
> Үлгі деректерді пайдаланып CLV болжам пайдаланып көріңіз: [Тұтынушының қызмет ету мерзімі (CLV) болжам үлгі нұсқаулығы](sample-guide-predict-clv.md).

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

- Шектен асқанда [Қатысушы](permissions.md) рұқсаттар
- Кем дегенде 100 бірегей тұтынушылар, жақсырақ 10 000-нан астам тұтынушылар
- Тұтынушы идентификаторы, транзакцияларды жеке тұтынушыға сәйкестендіру үшін бірегей идентификатор
- Кем дегенде бір жыл транзакция тарихы, жақсырақ екі-үш жыл. Ең дұрысы, бір тұтынушы идентификаторына кемінде екі-үш транзакция, жақсырақ бірнеше күндер бойынша. Транзакция тарихы мыналарды қамтуы керек:
  - **Транзакция идентификаторы**: әр транзакцияның бір мәнді идентификаторы
  - **Мәміле күні** : Әрбір транзакцияның күні немесе уақыт белгісі
  - **Транзакция сомасы**: әр транзакцияның ақшалай құны (мысалы, кіріс немесе үлесті пайда)
  - **Қайтаруға тағайындалған белгі** : Транзакцияның қайтару екенін көрсететін логикалық ақиқат/жалған мәні
  - **Өнім идентификаторы** : Транзакцияға қатысатын өнімнің өнім идентификаторы
- Тұтынушы әрекеттері туралы деректер:
  - **Негізгі кілт** : әрекет үшін бірегей идентификатор
  - **Уақыт белгісі** : Бастапқы кілтпен анықталған оқиғаның күні мен уақыты
  - **Оқиға (әрекет атауы)** : пайдаланғыңыз келетін оқиға атауы
  - **Мәліметтер (сома немесе мәні)**: тұтынушы әрекеті туралы мәліметтер
- Қосымша деректер, мысалы:
  - Веб-әрекеттер: веб-сайтқа кіру тарихы немесе электрондық пошта тарихы
  - Адалдық әрекеттері: адалдық сыйақы ұпайларын есептеу және өтеу тарихы
  - Тұтынушыға қызмет көрсету журналы: қызмет қоңырауы, шағым немесе қайтару тарихы
  - Тұтынушы профилі туралы ақпарат
- Міндетті өрістерде 20%-дан аз мәндер жоқ

> [!NOTE]
> Тек бір транзакция тарихы нысанын конфигурациялауға болады. Бірнеше сатып алу немесе транзакция нысандары болса, оларды біріктіріңіз Power Query деректерді қабылдау алдында.

## <a name="create-a-customer-lifetime-value-prediction"></a>Тұтынушының өмір бойғы құндылығының болжамын жасау

таңдаңыз **Нобайды сақтау** кез келген уақытта болжам файлын нобай ретінде сақтауға болады. болжам жобасы файлда көрсетіледі **Менің болжамдарым** қойындысы.

1. Бару **Ақыл** > **Болжамдар**.

1. Үстінде **Жасау** қойындысын таңдаңыз **Үлгіні қолданыңыз** үстінде **Тұтынушының өмірлік мәні** плитка.

1. **Жұмысты бастау** опциясын таңдаңыз.

1. Басқа модельдерден немесе нысандардан ажырату үшін **Осы модельге атау беру** және **Шығыс нысан атауы** параметрлерін таңдаңыз.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

### <a name="define-model-preferences"></a>Модель параметрлерін анықтау

1. Болашақта тұтынушының өмір бойғы құндылығын болжау уақытын анықтау үшін **Болжау уақытының кезеңі** параметрін орнатыңыз. Әдепкі бойынша, бірлік айлар ретінде орнатылады.

   > [!TIP]
   > Белгіленген уақыт кезеңі үшін CLV-ді дәл болжау үшін тарихи деректердің салыстырмалы кезеңі қажет. Мысалы, келесі 12 айға CLV болжам жасағыңыз келсе, кем дегенде 18 – 24 айлық тарихи деректерге ие болыңыз.

1. Тұтынушының белсенді деп саналатын кемінде бір транзакциясы болуы тиіс уақыт аралығын орнатыңыз. Модель тек CLV үшін болжайды **Белсенді тұтынушылар**.
   - **Модельге сатып алу аралығын есептеуге рұқсат етіңіз (ұсынылады)** : Үлгі деректеріңізді талдайды және тарихи сатып алулар негізінде уақыт аралығын анықтайды.
   - **Аралықты қолмен орнату** : Белсенді тұтынушыны анықтауға арналған уақыт кезеңі.

1. -ның процентильін анықтаңыз **Жоғары құнды тұтынушы**.
    - **Үлгіні есептеу (ұсынылады)** : Үлгі 80/20 ережесін пайдаланады. Тарихи кезеңдегі бизнесіңіздің 80% жиынтық кірісіне үлес қосқан тұтынушылар пайызы құндылығы жоғары тұтынушылар болып саналады. Әдетте 30-40%-дан аз тұтынушылар 80% жиынтық кіріске үлес қосады. Алайда бұл сан сіздің бизнесіңізге және салаңызға байланысты өзгеруі мүмкін.
    - **Үздік белсенді тұтынушылардың пайызы** : Жоғары құнды тұтынушыға арналған арнайы пайыздық. Мысалы, енгізіңіз **25** жоғары құнды тұтынушыларды болашақ төлем жасайтын тұтынушылардың 25%-ы ретінде анықтау.

    Бизнесіңіз құндылығы жоғары тұтынушыларды басқа жолмен анықтаса, [бізге міндетті түрде хабар беріңіз](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2074172).

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

### <a name="add-required-data"></a>Міндетті деректерді қосу

1. таңдаңыз **Деректерді қосыңыз** үшін **Тұтынушының транзакция тарихы**.

1. Семантикалық әрекет түрін таңдаңыз, **SalesOrder** немесе **SalesOrderLine**, ол транзакция тарихын қамтиды. Әрекет орнатылмаған болса, таңдаңыз **Мұнда** және оны жасаңыз.

1. астында **Іс-шаралар**, әрекет жасалған кезде әрекет атрибуттары семантикалық түрде салыстырылған болса, есептеуге назар аударғыңыз келетін арнайы төлсипаттарды немесе нысанды таңдаңыз. Семантикалық салыстыру орын алмаса, таңдаңыз **Өңдеу** және деректеріңізді картаға түсіріңіз.
  
   :::image type="content" source="media/CLV-add-required.PNG" alt-text="CLV үлгісі үшін қажетті деректерді қосыңыз":::

1. таңдаңыз **Келесі** және осы үлгіге қажетті атрибуттарды қарап шығыңыз.

1. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.

1. Қосымша әрекеттерді қосыңыз немесе таңдаңыз **Келесі**.

### <a name="add-optional-activity-data"></a>Қосымша әрекет деректерін қосыңыз

Тұтынушының негізгі өзара әрекеттесуін көрсететін деректер (мысалы, веб, тұтынушыға қызмет көрсету және оқиғалар журналдары) транзакция жазбаларына контекст қосады. Тұтынушының әрекет деректерінде кездесетін қосымша модельдер болжамдардың дәлдігін арттыруы мүмкін.

1. таңдаңыз **Деректерді қосыңыз** астында **Қосымша әрекет деректерімен модель туралы түсініктерді арттырыңыз**.

1. Сіз қосатын тұтынушы әрекетінің түріне сәйкес келетін әрекет түрін таңдаңыз. Әрекет орнатылмаған болса, таңдаңыз **Мұнда** және оны жасаңыз.

1. астында **Іс-шаралар**, әрекет атрибуттары әрекет жасалған кезде салыстырылған болса, есептеуге назар аударғыңыз келетін арнайы төлсипаттарды немесе нысанды таңдаңыз. Егер салыстыру орындалмаса, таңдаңыз **Өңдеу** және деректеріңізді картаға түсіріңіз.

1. таңдаңыз **Келесі** және осы үлгіге қажетті атрибуттарды қарап шығыңыз.

1. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

1. [Қосымша тұтынушы деректерін қосыңыз](#add-optional-customer-data) немесе таңдаңыз **Келесі** және барыңыз [Жаңарту кестесін орнату](#set-update-schedule).

### <a name="add-optional-customer-data"></a>Қосымша тұтынушы деректерін қосыңыз

Үлгіге кіріс ретінде қосу үшін 18 жиі пайдаланылатын тұтынушы профилі төлсипаттарынан таңдаңыз. Бұл атрибуттар бизнесті пайдалану жағдайлары үшін көбірек жекелендірілген, сәйкес және әрекет етуге болатын үлгі нәтижелеріне әкелуі мүмкін.

Мысалы: Contoso Coffee жаңа эспрессо машинасын іске қосуға қатысты жекелендірілген ұсыныспен жоғары құнды тұтынушыларды мақсатты ету үшін тұтынушының өмірлік құнын болжағысы келеді. Contoso CLV үлгісін пайдаланады және олардың ең жоғары құнды тұтынушыларына қандай факторлар әсер ететінін көру үшін барлық 18 тұтынушы профилінің төлсипатын қосады. Олар тұтынушылардың орналасқан жерін осы тұтынушылар үшін ең ықпалды фактор деп санайды.
Осы ақпаратпен олар эспрессо машинасын іске қосу үшін жергілікті іс-шара ұйымдастырады және жеке ұсыныстар мен іс-шарада ерекше тәжірибе алу үшін жергілікті жеткізушілермен серіктес болады. Бұл ақпаратсыз Contoso тек жалпы маркетингтік электрондық хаттарды жіберіп, жоғары құнды тұтынушылардың осы жергілікті сегменті үшін жекелендіру мүмкіндігін жіберіп алуы мүмкін.

1. таңдаңыз **Деректерді қосыңыз** астында **Қосымша тұтынушы деректерімен модель туралы түсініктерді одан әрі арттырыңыз**.

1. Үшін **Нысан**, таңдау **Тұтынушы: CustomerInsights** тұтынушы төлсипатының деректерімен салыстырылатын бірыңғай тұтынушы профилін таңдау үшін. Үшін **Тұтынушы идентификаторы**, таңдау **System.Customer.CustomerId**.

1. Деректер бірыңғай тұтынушы профильдерінде қолжетімді болса, көбірек өрістерді салыстырыңыз.

   :::image type="content" source="media/clv-optional-customer-profile-mapping.png" alt-text="Тұтынушы профилі деректері үшін салыстырылған өрістер мысалы.":::

1. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

### <a name="set-update-schedule"></a>Жаңарту кестесін орнату

1. Соңғы деректер негізінде үлгіні қайта оқыту жиілігін таңдаңыз. Бұл параметр жаңа деректер Customer Insights жүйесіне енгізілгендіктен, болжамдардың дәлдігін жаңарту үшін маңызды. Көптеген бизнестер айына бір рет қайта оқытылуы және болжамның жақсы дәлдігін алуы мүмкін.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

### <a name="review-and-run-the-model-configuration"></a>Модель конфигурациясын қарап шығу және іске қосу

The **Қарап шығу және іске қосу** қадам конфигурацияның қысқаша мазмұнын көрсетеді және болжам жасамас бұрын өзгертулер енгізу мүмкіндігін береді.

1. таңдаңыз **Өңдеу** кез келген өзгерістерді қарап шығу және енгізу қадамдарының кез келгені бойынша.

1. Таңдауларыңызға қанағаттансаңыз, таңдаңыз **Сақтау және іске қосу** үлгіні іске қосу үшін. **Дайын** опциясын таңдаңыз. The **Менің болжамдарым** қойындысы болжам жасалып жатқанда көрсетіледі. Болжамда пайдаланылған деректер көлеміне байланысты процесс бірнеше сағатта аяқталуы мүмкін.

[!INCLUDE [progress-details](includes/progress-details-pane.md)]

## <a name="view-prediction-results"></a>болжам нәтижелерін қараңыз

1. Бару **Ақыл** > **Болжамдар**.

1. Ішінде **Менің болжамдарым** қойындысында көргіңіз келетін болжам таңдаңыз.

Нәтижелер бетінде деректердің негізгі бөлімдері бар.

- **Тренинг үлгісінің өнімділігі** : A, B немесе C бағалары болжам өнімділігін көрсетеді және шығыс нысанында сақталған нәтижелерді пайдалану туралы шешім қабылдауға көмектеседі.
  
  :::image type="content" source="media/clv-model-score.png" alt-text="А санатындағы модель ұпайы туралы ақпарат өрісінің кескіні.":::

  Customer Insights AI моделінің бастапқы үлгімен салыстырғанда жоғары құнды тұтынушыларды болжауда қалай орындағанын бағалайды.

  Санаттар келесі ережелер негізінде анықталады:
  - **A** – модель негізгі модельмен салыстырғанда құндылығы кемінде 5%-ға жоғары тұтынушыларды дәл болжаған кезде.
  - **B** – модель негізгі модельмен салыстырғанда құндылығы 0-5% арасында жоғары тұтынушыларды дәл болжаған кезде.
  - **C** – модель негізгі модельмен салыстырғанда құндылығы кемінде сәл ғана жоғары тұтынушыларды дәл болжаған кезде.
  
  таңдаңыз [**Бұл ұпай туралы біліңіз**](#learn-about-the-score) ашу үшін **Үлгі рейтингі** AI үлгісінің өнімділігі мен негізгі үлгі туралы қосымша мәліметтерді көрсететін панель. Ол негізгі үлгі өнімділігі көрсеткіштерін және үлгі өнімділігінің соңғы бағасы қалай алынғанын жақсырақ түсінуге көмектеседі. Негізгі модель негізінен тұтынушылар тарапынан жасалған тарихи сатып алуларға негізделген тұтынушының өмір бойғы құндылығын есептеу үшін жасанды интеллектке негізделмеген әдісті пайдаланады.

- **Тұтынушылардың пайыздық мәні** : Төмен құнды және жоғары құнды тұтынушылар диаграммада көрсетеді. Әр топтағы тұтынушылардың санын және сол топтың орташа CLV мәнін көру үшін меңзерді гистограммадағы жолақтардың үстіне апарыңыз. Таңдау бойынша, [тұтынушылар сегменттерін құру](prediction-based-segment.md) олардың CLV болжамдарына негізделген.
  
   :::image type="content" source="media/CLV-value-percent.png" alt-text="CLV үлгісі үшін пайыздық көрсеткіш бойынша тұтынушылардың мәні":::

- **Ең ықпалды факторлар**: жасанды интеллект моделінде берілген кіріс деректері негізінде тұтынушының өмір бойғы құндылығы болжамдары болжамын құру кезінде әртүрлі факторлар қарастырылады. Факторлардың әрқайсысында үлгі жасалған біріккен болжамдар үшін есептелген маңыздылық бар. болжам нәтижелерін тексеруге көмектесу үшін осы факторларды пайдаланыңыз. Бұл факторлар барлық тұтынушыларыңызда тұтынушының өмір бойғы құндылығын болжауға ықпал еткен ең ықпалды факторлар туралы қосымша түсінік береді.
  
   :::image type="content" source="media/CLV-influence-factors.png" alt-text="CLV моделі үшін ең әсер ететін факторлар":::

### <a name="learn-about-the-score"></a>Ұпай туралы біліңіз

Тұтынушының өмір бойғы құндылығын негізгі модель бойынша есептеу үшін пайдаланылатын стандартты формула:

 _**Әрбір тұтынушы үшін CLV** = Белсенді тұтынушы терезесінде тұтынушы жасаған орташа айлық сатып алу * CLV болжам кезеңіндегі айлар саны * Барлық тұтынушыларды ұстаудың жалпы көрсеткіші_

Жасанды интеллект моделі екі модельдің өнімділік көрсеткіштеріне негізделген негізгі модельмен салыстырылады.
  
- **Құндылығы жоғары тұтынушыларды болжаудағы сәттілік көрсеткіші**

  Негізгі модельмен салыстырғанда жасанды интеллект моделін пайдалану арқылы құндылығы жоғары тұтынушыларды болжаудағы айырмашылықты қараңыз. Мысалы, 84% сәттілік бағамы оқыту деректеріндегі барлық құндылығы жоғары тұтынушылардан тыс жасанды интелект моделі 84%-ды дәл түсіре алғанын білдіреді. Содан кейін біз салыстырмалы өзгеріс туралы есеп беру үшін осы сәттілік бағамын негізгі модельдің сәттілік бағамымен салыстырамыз. Бұл мән санатты модельге тағайындау үшін пайдаланылады.

- **Қате көрсеткіштер**

  Болашақ мәндерді болжау кезінде қателік тұрғысынан үлгінің жалпы өнімділігін қараңыз. Бұл қатені бағалау үшін біз жалпы Root Mean Squared Error (RMSE) көрсеткішін пайдаланамыз. RMSE – сандық деректерді болжау кезінде модель қатесін өлшеудің стандартты әдісі. Жасанды интеллект моделінің RMSE көрсеткіші негізгі модельдің RMSE көрсеткішімен салыстырылады және салыстырмалы айырмашылық туралы есеп беріледі.

Жасанды интеллект моделі тұтынушылардың нақты рейтингіне бизнесіңізге әкелетін құндылыққа сәйкес басымдық береді. Соңғы модель санатын шығару үшін тек құндылығы жоғары тұтынушыларды болжаудың сәттілік бағамы пайдаланылады. RMSE көрсеткіші шығарындыларға сезімтал. Сатып алу құндылықтары өте жоғары тұтынушылардың аз пайызы бар сценарийлерде жалпы RMSE көрсеткіші модель өнімділігінің толық көрінісін бермеуі мүмкін.

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
