---
title: болжам үлгісіне негізделген сегментті жасаңыз
description: Болжам үлгісінің шығыс нысаны негізінде сегменттер жасаңыз.
ms.date: 09/19/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: zacookmsft
ms.author: zacook
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: ed9c6247a1f9148628dc9b5217484e98a576224e
ms.sourcegitcommit: be341cb69329e507f527409ac4636c18742777d2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/30/2022
ms.locfileid: "9610427"
---
# <a name="create-a-segment-based-on-a-prediction-model-preview"></a>Болжам үлгісі негізінде сегмент жасау (алдын ала қарау нұсқасы)

Болжамдардың нәтижелері кейде сіздің тұтынушыларыңыздың ішкі жиынтығына ғана қолданылады. Болжам үлгілерінің нәтижелерінен сегменттер жасау арқылы ұсыныстарды жекелендіруді арттырыңыз. Мысалы, сіз белгілі бір қызмет түрін қалайтын тұтынушыларға нақты ұсыныстар бергіңіз келуі мүмкін.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

- Customer Insights бағдарламасында кемінде [Салымшы рұқсаттары](permissions.md).

- Customer Insights бағдарламасында конфигурацияланған өнім ұсынысы, транзакциялық жылыстау, жазылым жылыстауы немесе тұтынушының өмір бойғы құндылығы мәні. Әртүрлі үлгілерді орнатуға қойылатын талаптарды қарап шығыңыз:

  - [Өнім ұсыныстарының моделі](predict-product-recommendation.md)
  - [Жазылым жылыстауы үлгісі](predict-subscription-churn.md)
  - [Транзакциялық жылыстау үлгісі](predict-transactional-churn.md)
  - [Тұтынушының өмір бойғы құндылығы үлгісі](predict-customer-lifetime-value.md)

## <a name="create-a-customer-segment-based-on-predictions"></a>Болжамдар негізінде тұтынушы сегментін жасау

1. **Сараптау** > **Болжамдар** тарауына өтіп, **Менің болжамдарым** қойыншасын таңдаңыз.

1. Қарап шығу керек үлгіні таңдап, таңдаңыз **Көру**.

1. Нәтижелер бетінде **Сегмент жасау** түймешігін таңдаңыз. Нәтижелер беті туралы қосымша ақпарат алу үшін үлгі туралы мақаланы қарап шығыңыз.

   :::image type="content" source="media/prediction-create-segment.png" alt-text="Сегмент әрекетін жасау опциясы бөлектелген болжам нәтижелері бетінің скриншоты.":::

1. Таңдалған үлгінің шығыс нысанындағы төлсипаттарды пайдаланып жаңа сегментті жасаңыз. Қосымша ақпаратты [Сегменттерді жасау және басқару](segments.md) бөлімінен қараңыз.

> [!TIP]
> Сондай-ақ, мына жерден болжам үлгісі үшін сегмент жасауға болады **Сегменттер** бетті таңдау арқылы **Жаңа** және таңдау **Жасау** > **Ақыл**. Қосымша ақпарат алу үшін қараңыз [Жылдам сегменттері бар жаңа сегмент жасаңыз](segment-quick.md).

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
