---
title: Болжамдарға шолу
description: Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасында қамтылған болжам сценарийлері мен опциялары.
ms.date: 09/29/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: overview
author: zacookmsft
ms.author: zacook
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: f8c61d7530126890d26ce482a27a0f97a39e836c
ms.sourcegitcommit: be341cb69329e507f527409ac4636c18742777d2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/30/2022
ms.locfileid: "9610197"
---
# <a name="predictions-overview"></a>Болжамдарға шолу

Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасы деректерді болжау үшін AI мен компьютерлік оқыту функциясын қолданатын түрлі опцияларымен бірге келеді.

## <a name="out-of-box-models"></a>Дайын модельдер

Деректерді болжауды бастаудың ең оңай жолы алдын ала анықталған модельдер болып табылады, оларды көбінесе дайын модельдер деп атайды. Олар жылдам түсініктер қалыптастыру үшін белгілі бір деректер мен құрылымды қажет етеді. Келесі модельдер қол жетімді:

# <a name="individual-consumers-b-to-c"></a>[Жеке тұтынушылар (бизнес тұтынушыға)](#tab/b2c)

- [Тұтынушының өмір бойғы құндылығы](predict-customer-lifetime-value.md): тұтынушының барлық бизнеспен өзара әрекеттесуі кезінде ықтимал кірісін болжайды.
- [Өнімге ұсыныс](predict-product-recommendation.md): сатып алу әрекеті мен сатып алудың ұқсас үлгілері бар тұтынушыларға негізделген болжамды өнім ұсыныстарының жиынтығын ұсынады.
- [Жазылымдардан тұтынушылардың кетуі](predict-subscription-churn.md): тұтынушының сіздің компанияңыздың жазылым өнімдері мен қызметтерін бұдан әрі пайдаланбау қаупі бар-жоғын болжайды.
- [Транзакциялық ауытқу](predict-transactional-churn.md) : Жеке тұтынушы сіздің өнімдеріңізді немесе қызметтеріңізді белгілі бір уақыт аралығында бұдан былай сатып алмайтынын болжайды.
- [Сезімдерді талдау](sentiment-analysis.md) : Тұтынушылардың пікірін талдайды және жиі айтылатын бизнес аспектілерін анықтайды.

# <a name="business-accounts-b-to-b"></a>[Бизнес тіркелгілері (бизнес бизнеске)](#tab/b2b)

- [Транзакциялық ауытқу](predict-transactional-churn.md) : Тұтынушы тіркелгісі бұдан былай өнімдеріңізді немесе қызметтеріңізді белгілі бір уақыт аралығында сатып алмайтынын болжайды.

---

> [!TIP]
> Сіздің бизнесіңіздің пайдалану жағдайын дәл хабарлау үшін қораптан тыс үлгілерді жаңартылған деректермен үнемі жаңартып отыруды ұсынамыз. Жүйе жаңа немесе жаңартылған деректер көздерін қабылдаған кезде деректер арнайы жаңартылады. Дегенмен, үлгілер бұл жағдайда ғана қайта есептейді және бар оқу деректерін пайдалануды жалғастырады.
>
> конфигурациялаңыз **Кестені жаңарту** конфигурациялау кезінде үлгіні қайта оқыту кестесін орнату арқылы. Модель кез келген уақытта өзгертуге болатын осы кесте бойынша қайта жаттықтырады және қалпына келтіреді.

## <a name="azure-machine-learning-integration"></a>Azure компьютерлік оқыту бірігуі

Егер ұйым Azure компьютерлік оқыту тәжірибелеріне негізделген компьютерлік оқыту сценарийлерін бұрыннан қолданса, Customer Insights бағдарламасындағы реттелетін модельдер мүмкіндігі нүктелерді қосуға көмектеседі. Түсінік жасау керек деректерді таңдауға көмектесетін жұмыс ағындарын жасаңыз және нәтижелерді сіздің тұтынушыларыңыздың бірыңғай профильдерімен салыстырыңыз. Қосымша ақпаратты [Реттелетін компьютерлік оқыту модельдері](custom-models.md) бөлімінен қараңыз.

## <a name="manage-existing-predictions"></a>Бар болжамдарды басқарыңыз

-ге өтіңіз **Ақыл** > **Болжамдар** бет. Үстінде **Менің болжамдарым** қойындысында жасалған болжамдарды, олардың болжам түрін, шығыс нысанының атауын, күйін, болжам соңғы рет өңделгенін және соңғы рет деректер жаңартылғанын қараңыз. Болжамдар тізімін кез келген баған бойынша сұрыптауға болады.

Қол жетімді әрекеттерді көру үшін болжам таңдаңыз.

:::image type="content" source="media/predictions.png" alt-text="Менің болжамдарым парағы.":::

- **Өңдеу** қасиеттерін өзгерту үшін болжам.
- [**Жаңарту**](#refresh-a-prediction) соңғы деректерді қосу үшін болжам.
- **Көру** болжам мәліметтері.
- [**Деректерді пайдалану туралы есеп енгізу**](#view-the-input-data-usability-report) қателерді, ескертулерді және ұсыныстарды көру үшін.
- **Жою** болжам.

### <a name="refresh-a-prediction"></a>Болжамды жаңарту

Болжамдарды автоматты кестеде жаңартуға немесе сұраныс бойынша қолмен жаңартуға болады. Барлық болжамдарды қолмен жаңарту үшін таңдаңыз **Барлығын жаңартыңыз**. болжам файлын қолмен жаңарту үшін оны таңдап, таңдаңыз **Жаңарту**. Кімге [автоматты жаңартуды жоспарлаңыз](schedule-refresh.md), бару **Админ** > **Жүйе** > **Кесте**.

[!INCLUDE [progress-details-include](includes/progress-details-pane.md)]

### <a name="view-the-input-data-usability-report"></a>Кіріс деректерді пайдалану туралы есепті көру

Кіріс деректерді пайдалану туралы есеп дайын болжамдар жасауы мүмкін қателер мен ескертулердің біріккен көрінісін ұсынады. Ол сондай-ақ үлгі өнімділігін жақсарту бойынша ұсыныстар береді.

Есеп модель оқыту процесін аяқтағаннан кейін қолжетімді болады. Ол оқуды сәтті аяқтағанына немесе аяқталмағанына қарамастан, әрбір модель үшін бөлек жасалады.

Үстінде **Менің болжамдарым** қойындысында болжам таңдаңыз және таңдаңыз **Деректерді пайдалану туралы есеп енгізу**. Немесе болжам мәліметтер көрінісінен таңдаңыз **Деректерді пайдалану туралы есеп енгізу**.

:::image type="content" source="media/input-data-usability-report.png" alt-text="Қателері, ескертулері мен ұсыныстары бар кестені көрсететін кіріс деректерді пайдалану туралы есептің мысалы.":::

Есепке мыналар кіреді:

- **Аты:** Қатенің, ескертудің немесе ұсыныстың сипаттама атауы.
- **Қадам:** Үлгі фазасы, пойыз немесе балл, ақпарат сілтеме жасайды.
- **Мемлекет:** Ақпараттың маңыздылығы (қате, ескерту, ұсыныс).
- **Баған атауы:** Үлгі өнімділігін жақсарту үшін өзгерту қажет нысандағы баған.
- **Нысан атауы:** Үлгі өнімділігін жақсарту үшін өзгерту қажет нысан атауы.
- **Егжей:** Қате, ескерту немесе ұсыныс туралы мәліметтер.

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
