---
title: Өнім ұсыныстарын болжау
description: Тұтынушы сатып алатын немесе онымен әрекеттесетін өнімдерді болжаңыз.
ms.date: 09/30/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: wmelewong
ms.author: wameng
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 0057d6796bb60db44d08b58d9e0daaf6e7c90fde
ms.sourcegitcommit: be341cb69329e507f527409ac4636c18742777d2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/30/2022
ms.locfileid: "9610289"
---
# <a name="predict-product-recommendations"></a>Өнім ұсыныстарын болжау

Өнім ұсынысының үлгісі өнімнің болжамды ұсыныстарының жиынтығын жасайды. Ұсыныстар алдыңғы сатып алу мінез-құлқына және ұқсас сатып алу үлгілері бар тұтынушыларға негізделген. Бұл модель жеке тұтынушыларға арналған (B-to-C).

Сіздің бизнесіңізге арналған өнімдердің әртүрлі түрлері және тұтынушыларыңыздың олармен өзара әрекеттесуі туралы іскери біліміңіз болуы керек. Біз тұтынушыларыңыз бұрын сатып алған өнімдер бойынша ұсыныстарды немесе жаңа өнімдер бойынша ұсыныстарды қолдаймыз.

Өнім ұсыныстары жергілікті заңдар мен ережелер мен тұтынушының күтулеріне байланысты болуы мүмкін, оны үлгі арнайы ескермейді. Сондықтан, **ұсыныстарды тұтынушыларға жеткізбес бұрын қарап шығуыңыз керек** кез келген қолданыстағы заңдарды немесе ережелерді және тұтынушылардың сіз ұсынатын нәрсеге қатысты күтулерін сақтауды қамтамасыз ету.

Бұл үлгінің шығысы өнім идентификаторына негізделген ұсыныстарды береді. Жеткізу механизмі локализацияны, кескін мазмұнын және басқа бизнеске қатысты мазмұнды немесе әрекетті есепке алу үшін тұтынушыларға сәйкес мазмұнға болжанған өнім идентификаторларын салыстыруы керек.

> [!TIP]
> Үлгі деректерін пайдаланып болжам өнім ұсынысын қолданып көріңіз: [Өнім туралы ұсыныс болжам үлгі нұсқаулығы](sample-guide-predict-product-recommendation.md).

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

- Шектен асқанда [Қатысушы рұқсаттары](permissions.md)
- Кемінде 100 тұтынушы, жақсырақ 10 000-нан астам тұтынушы.
- Тұтынушы идентификаторы, транзакцияларды жеке тұтынушыға сәйкестендіру үшін бірегей идентификатор
- Кем дегенде бір жыл транзакциялық деректер, жақсырақ екі-үш жыл маусымдықты қамтиды. Ең дұрысы, бір тұтынушы идентификаторына кемінде үш немесе одан да көп транзакция. Транзакция тарихы мыналарды қамтуы керек:
  - **Транзакция идентификаторы** : Сатып алу немесе транзакцияның бірегей идентификаторы.
  - **Мәміле күні** : Сатып алу немесе транзакция күні.
  - **Мәміленің құны** : Сатып алу немесе транзакцияның сандық мәні.
  - **Бірегей өнім идентификаторы** : деректеріңіз жол элементі деңгейінде болса, сатып алынған өнімнің немесе қызметтің идентификаторы.
  - **Сатып алу немесе қайтару** : Логикалық ақиқат/жалған мән, мұнда *рас* транзакцияның қайтару екенін анықтайды. Сатып алу немесе қайтару деректері үлгіде көрсетілмесе және **Мәміленің құны** теріс болса, біз қайтаруды шығарамыз.
- Өнім сүзгісі ретінде пайдалану үшін өнім каталогының деректер нысаны.

> [!NOTE]
> - Модель тұтынушылардың транзакция тарихын талап етеді, мұнда транзакция пайдаланушы мен өнім әрекеттестігін сипаттайтын кез келген деректер болып табылады. Мысалы, өнімді сатып алу, сабаққа қатысу немесе оқиғаға қатысу.
> - Тек бір транзакция тарихы нысанын конфигурациялауға болады. Бірнеше сатып алу нысандары болса, оларды біріктіріңіз Power Query деректерді қабылдау алдында.
> - Егер тапсырыс пен тапсырыстың мәліметтері әртүрлі болса, оларды модельде қолданар алдында біріктіріңіз. Модель тек тапсырыс идентификаторымен немесе нысандағы түбіртек идентификаторымен жұмыс істемейді.

## <a name="create-a-product-recommendation-prediction"></a>Өнім ұсынысының болжамын жасау

таңдаңыз **Нобайды сақтау** кез келген уақытта болжам файлын нобай ретінде сақтауға болады. болжам жобасы файлда көрсетіледі **Менің болжамдарым** қойындысы.

1. Бару **Ақыл** > **Болжамдар**.

1. Үстінде **Жасау** қойындысын таңдаңыз **Үлгіні қолданыңыз** үстінде **Өнім туралы ұсыныстар (алдын ала қарау)** плитка.

1. **Жұмысты бастау** опциясын таңдаңыз.

1. Басқа модельдерден немесе нысандардан ажырату үшін **Осы модельге атау беру** және **Шығыс нысан атауы** параметрлерін таңдаңыз.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

### <a name="define-product-recommendation-preferences"></a>Өнімнің ұсыныс қалауларын анықтаңыз

1. орнатыңыз **Өнімдер саны** тұтынушыға ұсыну. Бұл мән жеткізу әдісі деректерді қалай толтыратынына байланысты.

1. Тұтынушылар бұрын сатып алған өнімдерді қосу керек пе, соны таңдаңыз **Қайталанатын сатып алулар күтіледі** өріс.

1. орнатыңыз **Терезені артқа қараңыз** Өнімді пайдаланушыға қайта ұсынбас бұрын модель қарастыратын уақыт шеңберімен. Мысалы, тұтынушының екі жыл сайын ноутбук сатып алатынын көрсетіңіз. Модель соңғы екі жылдағы сатып алу тарихын қарайды және ол элементті тапса, элемент ұсыныстардан сүзіледі.

1. **Келесі** опциясын таңдаңыз

### <a name="add-purchase-history"></a>Сатып алулар журналын қосу

1. таңдаңыз **Деректерді қосыңыз** үшін **Тұтынушының транзакция тарихы**.

1. Семантикалық әрекет түрін таңдаңыз **SalesOrderLine** ол қажетті транзакция немесе сатып алу тарихы туралы ақпаратты қамтиды. Әрекет орнатылмаған болса, таңдаңыз **Мұнда** және оны жасаңыз.

1. астында **Іс-шаралар**, әрекет жасалған кезде әрекет атрибуттары семантикалық түрде салыстырылған болса, есептеуге назар аударғыңыз келетін арнайы төлсипаттарды немесе нысанды таңдаңыз. Семантикалық салыстыру орын алмаса, таңдаңыз **Өңдеу** және деректеріңізді картаға түсіріңіз.

   :::image type="content" source="media/product-recommendation-select-semantic-activity.PNG" alt-text="Семантикалық түрдегі белгілі бір әрекеттерді таңдауды көрсететін бүйірлік тақта.":::

1. таңдаңыз **Келесі** және осы үлгіге қажетті атрибуттарды қарап шығыңыз.

1. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

### <a name="add-product-information-and-filters"></a>Өнім туралы ақпарат пен сүзгілерді қосыңыз

Кейде сіз жасайтын болжам түріне тек кейбір өнімдер пайдалы немесе сәйкес келеді. Тұтынушыларға ұсыну үшін арнайы сипаттамалары бар өнімдердің ішкі жиынын анықтау үшін өнім сүзгілерін пайдаланыңыз. Модель үлгілерді үйрену үшін қолжетімді барлық өнімдерді пайдаланады, бірақ тек оның нәтижесінде өнім сүзгісіне сәйкес келетін өнімдерді пайдаланады.

1. Әрбір өнімге арналған ақпаратты қамтитын өнім каталогының нысанын қосыңыз. Қажетті ақпаратты картаға түсіріп, таңдаңыз **Сақтау**.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

1. таңдаңыз **Өнім сүзгілері**:

   - **Сүзгілер жоқ**: өнім ұсынысы болжамындағы барлық өнімдерді пайдаланыңыз.

   - **Нақты өнім сүзгілерін анықтау**: өнім ұсынысы болжамындағы нақты өнімдерді пайдаланыңыз. Ішінде **Өнім каталогының атрибуттары** тақтасында сүзгіге қосқыңыз келетін өнім каталогы нысанынан төлсипаттарды таңдаңыз.

     :::image type="content" source="media/product-filters-sidepane.png" alt-text="Өнім сүзгілері үшін таңдау керек өнім каталогы нысанындағы төлсипаттарды көрсететін бүйірлік тақта.":::

1. Өнім сүзгісін пайдаланғыңыз келетінін таңдаңыз **және** немесе **немесе** өнім каталогындағы атрибуттарды таңдауды логикалық түрде біріктіру.

   :::image type="content" source="media/product-filters-sample.png" alt-text="Логикалық ЖӘНЕ қосқыштарымен біріктірілген өнім сүзгілерінің үлгі конфигурациясы.":::

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

### <a name="set-update-schedule"></a>Жаңарту кестесін орнату

1. Үлгіңізді қайта үйрету үшін жиілікті таңдаңыз. Бұл параметр жаңа деректер Customer Insights жүйесіне енгізілгендіктен, болжамдардың дәлдігін жаңарту үшін маңызды. Көптеген бизнестер айына бір рет қайта оқытылуы және болжамның жақсы дәлдігін алуы мүмкін.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

### <a name="review-and-run-the-model-configuration"></a>Модель конфигурациясын қарап шығу және іске қосу

The **Қарап шығу және іске қосу** қадам конфигурацияның қысқаша мазмұнын көрсетеді және болжам жасамас бұрын өзгертулер енгізу мүмкіндігін береді.

1. таңдаңыз **Өңдеу** кез келген өзгерістерді қарап шығу және енгізу қадамдарының кез келгені бойынша.

1. Таңдауларыңызға қанағаттансаңыз, таңдаңыз **Сақтау және іске қосу** үлгіні іске қосу үшін. **Дайын** опциясын таңдаңыз. The **Менің болжамдарым** қойындысы болжам жасалып жатқанда көрсетіледі. Болжамда пайдаланылған деректер көлеміне байланысты процесс бірнеше сағатта аяқталуы мүмкін.

[!INCLUDE [progress-details](includes/progress-details-pane.md)]

## <a name="view-prediction-results"></a>болжам нәтижелерін қараңыз

1. Бару **Ақыл** > **Болжамдар**.

1. Ішінде **Менің болжамдарым** қойындысында көргіңіз келетін болжам таңдаңыз.

Нәтижелер бетінде деректердің бес негізгі бөлімі бар.

- **Үлгі өнімділігі:** A, B немесе C бағалары болжам өнімділігін көрсетеді және шығыс нысанында сақталған нәтижелерді пайдалану туралы шешім қабылдауға көмектеседі.
  
  :::image type="content" source="media/product-recommendation-modelperformance.PNG" alt-text="Модельді орындау нәтижесінің суреті А бағасымен.":::

  Санаттар келесі ережелер негізінде анықталады:
  - **А** "Success @ K" көрсеткіші негізгі мәннен кемінде 10% артық болғанда.
  - **Б** "Success @ K" көрсеткіші бастапқы мәннен 0% - 10% артық болғанда.
  - **C** "Сәтті @ K" көрсеткіші бастапқы мәннен аз болғанда.
  - **Базалық** : Барлық тұтынушылар арасында сатып алу саны бойынша ең көп ұсынылатын өнімдер + үлгі бойынша анықталған ережелер = тұтынушыларға арналған ұсыныстар жиынтығы. Болжамдар содан кейін өнімді сатып алған тұтынушылар саны бойынша есептелген ең жақсы өнімдермен салыстырылады. Егер тұтынушыда ең үздік сатып алынған өнімдерде байқалған ұсынылған өнімдерде кем дегенде бір өнім болса, олар негізгі көрсеткіштің бөлігі болып саналады. Мысалы, егер осы тұтынушылардың 10-ында 100 жалпы тұтынушының ішінен ұсынылған өнім сатып алынған болса, базалық көрсеткіш 10% құрайды.
  - **Сәттілік @ K** : Ұсыныстар барлық тұтынушылар үшін жасалады және транзакциялардың уақыт кезеңінің валидация жиынымен салыстырылады. Мысалы, 12 айлық кезеңде 12 ай деректердің тексеру жинағы ретінде бөлектеледі. Егер үлгі сізде 12 айда алдыңғы 11 айда алған білімдеріне сүйене отырып сатып алатын ең болмағанда бір нәрсені болжаса, тұтынушы «Табыс @ K» көрсеткішін жоғарылатады.

- **Ең көп ұсынылатын өнімдер (сериясы бар):** тұтынушылар үшін алдын ала болжамдалған ең үздік бес өнім.
  
  :::image type="content" source="media/product-recommendation-topproducts.PNG" alt-text="Ең көп ұсынылатын 5 үздік өнім көрсетілетін сызба.":::

- **Ұсыныстың негізгі факторлары:** модель өнім ұсыныстарын жасау үшін тұтынушылардың транзакция тарихын қолданады. Ол өткен сатып алуларға негізделген үлгілерді зерттейді және тұтынушылар мен өнімдер арасындағы ұқсастықтарды табады. Кейін осы ұқсастықтар өнім ұсыныстарын жасау үшін қолданылады.
  Келесі факторлар үлгі арқылы жасалған өнім ұсынысына әсер етуі мүмкін.
  - **Өткен транзакциялар** : Ұсынылған өнім бұрынғы сатып алу үлгілеріне негізделген. Мысалы, егер біреу жақында *Surface Book 3* және *Surface Pen* сатып алса, онда модель *Surface Arc Mouse* ұсынуы мүмкін. Модель тарихи түрде көптеген тұтынушылардың *Surface Book 3* және *Surface Pen* сатып алғаннан кейін *Surface Arc Mouse* сатып алғанын білді.
  - **Тұтынушы ұқсастығы**: ұсынылған өнімді тарихи сатып алудың ұқсас үлгілерін көрсететін басқа тұтынушылар сатып алған. Мысалы, Дженнифер мен Брэд жақында *Surface Headphones 2* сатып алғандықтан, Джонға *Surface Headphones 2* моделі ұсынылды. Модель Джон Дженнифер мен Брэдке ұқсайды деп санайды, өйткені олардың сатып алу үлгілері бұрыннан ұқсас болған.
  - **Өнімнің ұқсастығы**: ұсынылатын өнім тұтынушы бұрын сатып алған басқа өнімдерге ұқсас. Модель өнімдерді бірге немесе ұқсас тұтынушылар сатып алған болса, екі өнімді ұқсас деп санайды. Мысалы, біреу бұрын *USB-C to USB Adapter* өнімін сатып алғандықтан, ол *USB Storage Drive* өнімі ұсынысын алады және модель тарихи сатып алу үлгілерінің негізінде *USB Storage Drive* өнімі *USB-C to USB Adapter* өніміне ұқсас деп есептейді.

  Әр өнім ұсынысына осы факторлардың біреуі немесе бірнешеуі әсер етеді. Әрбір әсер етуші фактор рөл атқарған ұсыныстардың пайызы кестеде бейнеленген. Келесі мысалда ұсыныстардың 100%-на бұрынғы транзакциялар, 60%‑на тұтынушы ұқсастығы және 22%‑на өнім ұқсастығы әсер етті. Әсер ететін факторлардың нақты пайызын көру үшін диаграммадағы жолақтардың үстіне апарыңыз.
  
  :::image type="content" source="media/product-recommendation-keyrecommendationfactors.png" alt-text="Өнім ұсыныстарын жасау үшін модель үйренген негізгі ұсыныс факторлары.":::

- **Деректер статистикасы** : Үлгі қарастырған транзакциялар, тұтынушылар және өнімдер санына шолу. Бұл үлгілерді зерттеу және өнім ұсыныстарын жасау үшін пайдаланылған кіріс деректерге негізделген.

  :::image type="content" source="media/product-recommendation-datastatistics.png" alt-text="Үлгілерді үйрену үшін модель пайдаланатын кіріс деректерінің айналасындағы деректер статистикасы.":::
  
  Үлгі үлгілерді үйрену үшін барлық қолжетімді деректерді пайдаланады. Сондықтан, үлгі конфигурациясында өнімді сүзуді пайдалансаңыз, бұл бөлім анықталған сүзу критерийлеріне сәйкес келетін өнімдер санынан өзгеше болуы мүмкін үлгілерді үйрену үшін үлгі талданған өнімдердің жалпы санын көрсетеді. Сүзу үлгі арқылы жасалған шығысқа қолданылады.

- **Өнім бойынша ұсыныстар үлгісі:** Модель тұтынушы сатып алуы мүмкін деп есептейтін ұсыныстар үлгісі. Өнім каталогы қосылса, өнім идентификаторлары өнім атауларымен ауыстырылады.

  :::image type="content" source="media/product-recommendation-highconfidence.PNG" alt-text="Жеке тұтынушылардың таңдаулы жиынтығы бойынша жоғары сенімділікті ұсыныстарды көрсететін тізім.":::

> [!NOTE]
> Осы үлгіге арналған шығыс нысанында, *Гол* ұсыныстың сандық өлшемін көрсетеді. Модель ұпайы төмен өнімдерге қарағанда жоғары ұпайға ие өнімдерді ұсынады. Ұпайды көру үшін өтіңіз **Деректер** > **Субъектілер** және осы үлгі үшін анықтаған шығыс нысаны үшін деректер қойындысын қараңыз.

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
