---
title: Жазылымның бұзылуын болжау (бейне бар)
description: Компания жазылымының өнімдерін не қызметтерін пайдаланып, тұтынушыға енді қауіп төнбейтінін болжаңыз.
ms.date: 09/30/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: zacookmsft
ms.author: zacook
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 7464707864c418bfcc625ddfd245622131434b33
ms.sourcegitcommit: be341cb69329e507f527409ac4636c18742777d2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/30/2022
ms.locfileid: "9610243"
---
# <a name="predict-subscription-churn"></a>Жазылымның бітуін болжау

Компания жазылымының өнімдерін не қызметтерін пайдаланып, тұтынушыға енді қауіп төнбейтінін болжаңыз. Жазылым деректері әрбір тұтынушы үшін белсенді және белсенді емес жазылымдарды қамтиды, сондықтан әр тұтынушы идентификаторына бірнеше жазбалар болады.

Сіздің бизнесіңіз үшін құлдыраудың не екенін түсіну үшін сізде іскерлік білім болуы керек. Біз уақытқа негізделген үзіліс анықтамаларын қолдаймыз, яғни тұтынушы жазылымы аяқталғаннан кейін белгілі бір уақыт кезеңін тоқтатқан болып саналады.

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RWOKNQ]

> [!TIP]
> Үлгі деректерді пайдаланып болжам жазылымын қолданып көріңіз: [Жазылымды бұзу болжам үлгі нұсқаулығы](sample-guide-predict-subscription-churn.md).

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

- Кем дегенде [Салымшылардың рұқсаттары](permissions.md).
- Кемінде 10 тұтынушы профилі, жақсырақ 1000-нан астам бірегей тұтынушылар.
- Тұтынушы идентификаторы, жазылымдарыңызды тұтынушыларға сәйкестендіру үшін бірегей идентификатор.
- Таңдалған уақыт терезесінің кемінде екі еселенген жазылым деректері. Екі-үш жылдық жазылым туралы мәліметтер. Жазылым тарихы мыналарды қамтуы керек:
  - **Жазылым идентификаторы:** Жазылымның бірегей идентификаторы.
  - **Жазылымның аяқталу күні:** Тұтынушы үшін жазылым аяқталатын күн.
  - **Жазылымның басталу күні:** Тұтынушы үшін жазылым басталған күн.
  - **Мәміле күні:** Жазылым өзгерген күн. Мысалы, тұтынушы жазылымды сатып алуда немесе бас тартуда.
  - **Бұл қайталанатын жазылым ба:** Жазылымның тұтынушы араласуынсыз бірдей жазылым идентификаторымен ұзартылатынын анықтайтын логикалық шын/жалған өрісі.
  - **Қайталану жиілігі (айлармен):** Қайталанатын жазылымдар үшін жазылым жаңартылатын айда. Мысалы, мәні 12 болған басқа жыл үшін тұтынушы үшін автоматты жаңартылатын жылдық жазылым.
  - **Жазылым сомасы** : Жазылымды жаңарту үшін тұтынушы төлейтін валюта сомасы. Ол жазылымдардың әртүрлі деңгейлерінің үлгілерін анықтауға көмектеседі.
- Шығаруды есептегіңіз келетін тұтынушылардың 50%-ы үшін кемінде екі әрекет жазбасы. Тұтынушы әрекеттері мыналарды қамтуы керек:
  - **Негізгі кілт:** Әрекет үшін бірегей идентификатор. Мысалы, ТД шоу эпизодын көрген тұтынушыны көрсететін веб-сайтқа кіру немесе пайдалану жазбасы.
  - **Уақыт белгісі:** Бастапқы кілтпен анықталған оқиғаның күні мен уақыты.
  - **Оқиға:** Пайдаланғыңыз келетін оқиғаның атауы. Мысалы, ағынды бейне қызметіндегі "UserAction" деп аталатын өрісте "Қаралған" мәні болуы мүмкін.
  - **Мәліметтер:** оқиға туралы толық ақпарат. Мысалы, ағынды бейне қызметіндегі "ShowTitle" деп аталатын өрісте тұтынушы қараған бейне мәні болуы мүмкін.
- Берілген нысанның деректер өрісінде 20%-дан аз мәндер жоқ.

## <a name="create-a-subscription-churn-prediction"></a>Жазылымның кету болжамын жасау

таңдаңыз **Нобайды сақтау** кез келген уақытта болжам файлын нобай ретінде сақтауға болады. болжам жобасы файлда көрсетіледі **Менің болжамдарым** қойындысы.

1. Бару **Ақыл** > **Болжамдар**.

1. Үстінде **Жасау** қойындысын таңдаңыз **Үлгіні қолданыңыз** үстінде **Тұтынушыны бұзу үлгісі** плитка.

1. таңдаңыз **Жазылым** шірік түрі үшін, содан кейін **Жұмысты бастаңыз**.

1. Басқа модельдерден немесе нысандардан ажырату үшін **Осы модельге атау беру** және **Шығыс нысан атауы** параметрлерін таңдаңыз.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

### <a name="define-customer-churn"></a>Тұтынушылардың кетуін анықтау

1. Кетілген күйде болатын тұтынушы қарастырылған бизнес **Жазылымға аяқталғанға дейінгі күндер** санын енгізіңіз. Бұл кезең әдетте тұтынушыларды жоғалтпауға тырысатын ұсыныстар немесе басқа маркетингтік әрекеттер сияқты іскерлік әрекеттермен байланысты.

1. нөмірін енгізіңіз **Шығуды болжау үшін болашақты зерттеуге арналған күндер**. Мысалы, маркетингті сақтауға күш салу мақсатында туралау үшін келесі 90 күнде тұтынушыларыңыздың кетуі қаупін болжаңыз. Кету қаупін ұзақ немесе қысқа мерзімге болжау сіздің бизнесіңіздің нақты талаптарына байланысты кету қаупі профиліндегі факторларды шешуді қиындатуы мүмкін.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

### <a name="add-required-data"></a>Міндетті деректерді қосу

1. таңдаңыз **Деректерді қосыңыз** үшін **Жазылым тарихы**.

1. Семантикалық әрекет түрін таңдаңыз **Жазылым** онда жазылым тарихының қажетті ақпараты бар. Әрекет орнатылмаған болса, таңдаңыз **Мұнда** және оны жасаңыз.

1. астында **Іс-шаралар**, әрекет жасалған кезде әрекет атрибуттары семантикалық түрде салыстырылған болса, есептеуге назар аударғыңыз келетін арнайы төлсипаттарды немесе нысанды таңдаңыз. Семантикалық салыстыру орын алмаса, таңдаңыз **Өңдеу** және деректеріңізді картаға түсіріңіз.
  
   :::image type="content" source="media/subscription-churn-required.png" alt-text="Жазылымды бұзу үлгісі үшін қажетті деректерді қосыңыз":::

1. таңдаңыз **Келесі** және осы үлгіге қажетті атрибуттарды қарап шығыңыз.

1. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.

1. таңдаңыз **Деректерді қосыңыз** үшін **Тұтынушылардың әрекеттері**.

1. Тұтынушы әрекеті туралы ақпаратты беретін семантикалық әрекет түрін таңдаңыз. Әрекет орнатылмаған болса, таңдаңыз **Мұнда** және оны жасаңыз.

1. астында **Іс-шаралар**, әрекет жасалған кезде әрекет атрибуттары семантикалық түрде салыстырылған болса, есептеуге назар аударғыңыз келетін арнайы төлсипаттарды немесе нысанды таңдаңыз. Семантикалық салыстыру орын алмаса, таңдаңыз **Өңдеу** және деректеріңізді картаға түсіріңіз.

1. таңдаңыз **Келесі** және осы үлгіге қажетті атрибуттарды қарап шығыңыз.

1. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.

1. Қосымша әрекеттерді қосыңыз немесе таңдаңыз **Келесі**.

### <a name="set-update-schedule"></a>Жаңарту кестесін орнату

1. Үлгіңізді қайта оқыту жиілігін таңдаңыз. Бұл параметр жаңа деректер Customer Insights жүйесіне енгізілгендіктен, болжамдардың дәлдігін жаңарту үшін маңызды. Көптеген бизнестер айына бір рет қайта оқытылуы және болжамның жақсы дәлдігін алуы мүмкін.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

### <a name="review-and-run-the-model-configuration"></a>Модель конфигурациясын қарап шығу және іске қосу

The **Қарап шығу және іске қосу** қадам конфигурацияның қысқаша мазмұнын көрсетеді және болжам жасамас бұрын өзгертулер енгізу мүмкіндігін береді.

1. таңдаңыз **Өңдеу** кез келген өзгерістерді қарап шығу және енгізу қадамдарының кез келгені бойынша.

1. Таңдауларыңызға қанағаттансаңыз, таңдаңыз **Сақтау және іске қосу** үлгіні іске қосу үшін. **Дайын** опциясын таңдаңыз. The **Менің болжамдарым** қойындысы болжам жасалып жатқанда көрсетіледі. Болжамда пайдаланылған деректер көлеміне байланысты процесс бірнеше сағатта аяқталуы мүмкін.

[!INCLUDE [progress-details](includes/progress-details-pane.md)]

## <a name="view-prediction-results"></a>болжам нәтижелерін қараңыз

1. Бару **Ақыл** > **Болжамдар**.

1. Ішінде **Менің болжамдарым** қойындысында көргіңіз келетін болжам таңдаңыз.

Нәтижелер бетінде деректердің негізгі бөлімдері бар:

- **Тренинг үлгісінің өнімділігі** : A, B немесе C бағалары болжам өнімділігін көрсетеді және шығыс нысанында сақталған нәтижелерді пайдалану туралы шешім қабылдауға көмектеседі.
  
  :::image type="content" source="media/subscription-churn-modelperformance.PNG" alt-text="А санатындағы модель ұпайы туралы ақпарат өрісінің кескіні.":::

  Санаттар келесі ережелер негізінде анықталады:
  - **А** модель жалпы болжамдардың кемінде 50%-ын дәл болжаған кезде және бұзылған тұтынушылар үшін дәл болжамдардың пайызы тарихи орташа жоғалту жылдамдығынан кемінде 10%-ға жоғары болғанда.
  - **Б** модель жалпы болжамдардың кемінде 50%-ын дәл болжаған кезде және бұзылған тұтынушылар үшін дәл болжамдардың пайызы тарихи орташа жоғалту жылдамдығынан 10%-ға дейін жоғары болғанда.
  - **C** модель жалпы болжамдардың 50%-дан азын дәл болжаған кезде немесе бұзылған тұтынушылар үшін дәл болжамдардың пайызы тарихи орташа үзіліс жылдамдығынан аз болғанда.
  
- **Жылыстау ықтималдылығы (тұтынушылар саны)**: жылыстаудың болжалды қаупіне негізделген тұтынушылар тобы. Таңдау бойынша, [тұтынушылар сегменттерін құру](prediction-based-segment.md) бұзылу қаупі жоғары. Бұндай сегменттер сегмент мүшелігі үшін шектеу болуы керек орынды түсінуге көмектеседі.  

  :::image type="content" source="media/subscription-churn-resultdistribution.PNG" alt-text="0–100% ауқымдарына бөлінген кету нәтижелерінің таралуын көрсететін график":::

- **Ең ықпалды факторлар:** болжам жасаған кезде есепке алынатын көптеген факторлар бар. Факторлардың әрқайсысы модель құратын біріктірілген болжамдар үшін есептелген маңыздылыққа ие. болжам нәтижелерін тексеруге көмектесу үшін осы факторларды пайдаланыңыз. Немесе бұл ақпаратты кейінірек пайдалану үшін пайдаланыңыз [сегменттер құру](.//prediction-based-segment.md) бұл тұтынушылардың құлдырау қаупіне әсер етуі мүмкін.

  :::image type="content" source="media/subscription-churn-influentialfactors.PNG" alt-text="Кету нәтижесін болжау маңыздылығы мен ықпалды факторларды көрсететін тізім.":::

> [!NOTE]
> Осы үлгіге арналған шығыс нысанында, *ChurnScore* - бұзылудың болжамды ықтималдығы және *IsChurn* негізделген екілік белгі болып табылады *ChurnScore* 0,5 шегімен. Бұл әдепкі шек сценарийіңіз үшін жұмыс істемесе, [жаңа сегментті жасаңыз](segments.md) өзіңіз қалаған шекпен. Шығу ұпайын көру үшін өтіңіз **Деректер** > **Субъектілер** және осы үлгі үшін анықтаған шығыс нысаны үшін деректер қойындысын қараңыз.

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
