---
title: Транзакцияның бұзылуы болжам (бейне бар)
description: Тұтынушының компания өнімдерін не қызметтерін енді сатып алмау қаупі бар/жоғын болжаңыз.
ms.date: 09/30/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: zacookmsft
ms.author: zacook
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: fd8df0f0a168ddfab9e8ad3af9e1f1fc0bc1b7a2
ms.sourcegitcommit: be341cb69329e507f527409ac4636c18742777d2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/30/2022
ms.locfileid: "9610519"
---
# <a name="predict-transaction-churn"></a>Транзакция жылыстауын болжау

Транзакциялық кетудің болжамы тұтынушының белгілі бір уақыт терезесінде өнімдеріңізді немесе қызметтеріңізді сатып алмайтынын болжауға көмектеседі.

Сіздің бизнесіңіз үшін құлдыраудың не екенін түсіну үшін сізде іскерлік білім болуы керек. Біз уақытқа негізделген тұтынушының кету анықтамаларын қолдаймыз, яғни тұтынушы сатып алулар жасалмағаннан кейін кетіп қалған болып саналады.

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RWN6Eg]

Бизнес тіркелгілерге негізделген орталар үшін біз тіркелгінің транзакциялық жылыстауын, сонымен қатар тіркелгі тіркемесін және өнім санаты сияқты басқа ақпарат деңгейін болжай аламыз. Мысалы, өлшемді қосу "Contoso" есептік жазбасының "кеңсе кеңсе тауарлары" санатын сатып алуды тоқтату ықтималдығын анықтауға көмектеседі. Сонымен қатар, бизнес тіркелгілер үшін біз жасанды интеллектіні қосалқы деңгейдегі ақпарат санаты үшін ықтимал себептердің тізімін жасау үшін де қолдана аламыз.

> [!TIP]
> Үлгі деректерін пайдаланып, транзакцияны бұзу болжам әрекетін орындап көріңіз: [Транзакцияны бұзу болжам үлгі нұсқаулығы](sample-guide-predict-transactional-churn.md).

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

- Кем дегенде [Салымшылардың рұқсаттары](permissions.md).
- Кемінде 10 тұтынушы профилі, жақсырақ 1000-нан астам бірегей тұтынушылар.
- Тұтынушы идентификаторы, транзакцияларды тұтынушыларға сәйкестендіру үшін бірегей идентификатор.
- Екі-үш жылдық транзакция тарихы сияқты таңдалған уақыт терезесінің кемінде екі еселенген транзакция деректері. Ең дұрысы әр тұтынушыға кемінде екі транзакция. Транзакция тарихы мыналарды қамтуы керек:
  - **Транзакция идентификаторы** : Сатып алу немесе транзакцияның бірегей идентификаторы.
  - **Транзакция күні** : Сатып алу немесе транзакция күні.
  - **Мәміленің құны** : транзакцияның валюталық немесе сандық құны.
  - **Бірегей өнім идентификаторы** : деректеріңіз жол элементі деңгейінде болса, сатып алынған өнімнің немесе қызметтің идентификаторы.
  - **Бұл транзакция қайтару болды ма** : транзакцияның қайтару болғанын немесе болмағанын анықтайтын ақиқат/жалған өріс. Егер **Мәміленің құны** теріс болса, біз қайтаруды шығарамыз.
- Тұтынушы әрекетінің деректері:
  - Тұтынушы идентификаторы, әрекеттерді тұтынушылармен салыстыруға арналған бірегей идентификатор.
  - **Негізгі кілт:** Әрекет үшін бірегей идентификатор. Мысалы, веб-сайтқа кіру немесе тұтынушы сіздің өніміңіздің үлгісін сынап көргенін көрсететін пайдалану жазбасы.
  - **Уақыт белгісі:** Бастапқы кілтпен анықталған оқиғаның күні мен уақыты.
  - **Оқиға:** Пайдаланғыңыз келетін оқиғаның атауы. Мысалы, азық-түлік дүкеніндегі "UserAction" деп аталатын өріс тұтынушының купонды пайдалануы болуы мүмкін.
  - **Мәліметтер:** оқиға туралы толық ақпарат. Мысалы, азық-түлік дүкеніндегі "CouponValue" деп аталатын өріс купонның валюта мәні болуы мүмкін.
- Берілген нысанның деректер өрісіндегі жетіспейтін мәндердің 20%-дан азы

Бизнес тіркелгілері үшін (B-to-B) үлгінің жақсы жұмыс істеуін қамтамасыз ету үшін көбірек статикалық атрибуттарға тураланған тұтынушы деректерін қосыңыз:
- **Тұтынушы идентификаторы:** Тұтынушы үшін бірегей идентификатор.
- **Жасалған күні:** Тұтынушының бастапқы қосылған күні.
- **Штат немесе облыс:** Тұтынушының штат немесе провинция орналасқан жері.
- **Ел:** Тұтынушының елі.
- **Өнеркәсіп:** Тұтынушының салалық түрі. Мысалы, кофе қайнатқыштағы "сала" деп аталатын өріс тұтынушының бөлшек сауда екенін көрсетуі мүмкін.
- **Жіктелуі:** Сіздің бизнесіңіз үшін тұтынушыны санаттау. Мысалы, кофе қайнатқыштағы "ValueSegment" деп аталатын өріс тұтынушының өлшеміне байланысты тұтынушы деңгейі болуы мүмкін.

> [!NOTE]
> Тұтынушының сатып алу жиілігі жоғары бизнес үшін (бірнеше апта сайын) қысқа болжам терезесін және кету анықтамасын таңдау ұсынылады. Сатып алудың төмен жиілігі үшін (бірнеше айда немесе жылына бір рет) ұзағырақ болжам терезесін және кету анықтамасын таңдаңыз.

## <a name="create-a-transaction-churn-prediction"></a>Транзакция жылыстауының болжамын жасау

1. Бару **Ақыл** > **Болжамдар**.

1. Үстінде **Жасау** қойындысын таңдаңыз **Үлгіні қолданыңыз** үстінде **Тұтынушыны бұзу үлгісі** плитка.

1. таңдаңыз **Мәміле** шірік түрі үшін, содан кейін **Жұмысты бастаңыз**.

1. Басқа модельдерден немесе нысандардан ажырату үшін **Осы модельге атау беру** және **Шығыс нысан атауы** параметрлерін таңдаңыз.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

### <a name="define-customer-churn"></a>Тұтынушылардың кетуін анықтау

таңдаңыз **Нобайды сақтау** кез келген уақытта болжам файлын нобай ретінде сақтауға болады. болжам жобасы файлда көрсетіледі **Менің болжамдарым** қойындысы.

1. орнатыңыз **болжам терезесі**. Мысалы, маркетингті сақтауға күш салу мақсатында туралау үшін келесі 90 күнде тұтынушыларыңыздың кетуі қаупін болжаңыз. Кету қаупін ұзақ немесе қысқа мерзімге болжау сіздегі кету қаупі профилінің факторларын шешуді қиындатуы мүмкін, бірақ бұл сіздің нақты бизнес талаптарыңызға байланысты.

1. Кесуді анықтау үшін күн санын енгізіңіз **Шығу анықтамасы** өріс. Мысалы, егер тұтынушы соңғы 30 күнде сатып алмаса, олар сіздің бизнесіңіз үшін тоқтатылған деп есептелуі мүмкін.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

### <a name="add-purchase-history"></a>Сатып алулар журналын қосу

1. таңдаңыз **Деректерді қосыңыз** үшін **Тұтынушының транзакция тарихы**.

1. Семантикалық әрекет түрін таңдаңыз, **SalesOrder** немесе **SalesOrderLine**, ол транзакция тарихы туралы ақпаратты қамтиды. Әрекет орнатылмаған болса, таңдаңыз **Мұнда** және оны жасаңыз.

1. астында **Іс-шаралар**, әрекет жасалған кезде әрекет атрибуттары семантикалық түрде салыстырылған болса, есептеуге назар аударғыңыз келетін арнайы төлсипаттарды немесе нысанды таңдаңыз. Семантикалық салыстыру орын алмаса, таңдаңыз **Өңдеу** және деректеріңізді картаға түсіріңіз.

   :::image type="content" source="media/transaction-churn-select-activity.PNG" alt-text="Семантикалық түрдегі белгілі бір әрекеттерді таңдауды көрсететін бүйірлік тақта.":::

1. таңдаңыз **Келесі** және осы үлгіге қажетті атрибуттарды қарап шығыңыз.

1. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.

1. Қосымша әрекеттерді қосыңыз немесе таңдаңыз **Келесі**.

# <a name="individual-consumers-b-to-c"></a>[Жеке тұтынушылар (бизнес тұтынушыға)](#tab/b2c)

### <a name="add-additional-data-optional"></a>Қосымша деректер қосу (міндетті емес)

1. таңдаңыз **Деректерді қосыңыз** үшін **Тұтынушылардың әрекеттері**.

1. Пайдаланғыңыз келетін деректерді қамтитын семантикалық әрекет түрін таңдаңыз. Әрекет орнатылмаған болса, таңдаңыз **Мұнда** және оны жасаңыз.

1. астында **Іс-шаралар**, әрекет жасалған кезде әрекет атрибуттары семантикалық түрде салыстырылған болса, есептеуге назар аударғыңыз келетін арнайы төлсипаттарды немесе нысанды таңдаңыз. Семантикалық салыстыру орын алмаса, таңдаңыз **Өңдеу** және деректеріңізді картаға түсіріңіз.

1. таңдаңыз **Келесі** және осы үлгіге қажетті атрибуттарды қарап шығыңыз.

1. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.

1. **Келесі** опциясын таңдаңыз

# <a name="business-accounts-b-to-b"></a>[Бизнес тіркелгілері (бизнес бизнеске)](#tab/b2b)

### <a name="select-prediction-level"></a>Болжам деңгейін таңдау

Көптеген болжамдар тұтынушылар деңгейінде жасалады. Кейбір жағдайларда, бұл сіздің бизнес қажеттіліктеріңізді қанағаттандыру үшін жеткілікті мөлшерде болмауы мүмкін. Бұл мүмкіндікті тұтас тұтынушыға емес, мысалы, тұтынушының тармағына қатысты бұзылуды болжау үшін пайдаланыңыз.

1. таңдаңыз **Екінші деңгей үшін нысанды таңдаңыз**. Егер опция қолжетімді болмаса, алдыңғы бөлімді аяқтағаныңызға көз жеткізіңіз.

1. Қосымша деңгейді таңдау керек нысандарды кеңейтіңіз немесе таңдалған опцияларды сүзгілеу үшін іздеу сүзгісі жолағын пайдаланыңыз.

1. Қосалқы деңгей ретінде пайдалану керек төлсипатты таңдаңыз, содан кейін **Қосу** опциясын таңдаңыз.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

> [!NOTE]
> Бұл бөлімде қолжетімді нысандар көрсетіледі, себебі олар алдыңғы бөлімде сіз таңдаған нысанмен байланысты. Егер сіз қосқыңыз келетін нысанды көрмесеңіз, онда оның **Қарым-қатынас** бөлімінде жарамды қатынасы бар екендігіне көз жеткізіңіз. Бұл конфигурация үшін тек бірге бір және көпке бір қатынастары жарамды.

### <a name="add-additional-data-optional"></a>Қосымша деректер қосу (міндетті емес)

1. таңдаңыз **Деректерді қосыңыз** үшін **Тұтынушылардың әрекеттері**.

1. Пайдаланғыңыз келетін деректерді қамтитын семантикалық әрекет түрін таңдаңыз. Әрекет орнатылмаған болса, таңдаңыз **Мұнда** және оны жасаңыз.

1. астында **Іс-шаралар**, әрекет жасалған кезде әрекет атрибуттары семантикалық түрде салыстырылған болса, есептеуге назар аударғыңыз келетін арнайы төлсипаттарды немесе нысанды таңдаңыз. Семантикалық салыстыру орын алмаса, таңдаңыз **Өңдеу** және деректеріңізді картаға түсіріңіз.

1. таңдаңыз **Келесі** және осы үлгіге қажетті атрибуттарды қарап шығыңыз.

1. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.

1. **Келесі** опциясын таңдаңыз

1. Қосымша, **Тұтынушы туралы мәліметтер** үшін **Деректер қосу** опциясын таңдаңыз.

1. Семантикалық төлсипаттарды жеке тұтынушы деректеріндегі өрістермен анықталғандай салыстырыңыз. Қолданылатын өрістердегі деректер модельдің үздік өнімділігін қамтамасыз ету үшін жиі өзгермеуі керек. Мысалы, тарихи түрде бір мәнді болжам үлгілерін құру кезінде тұтынушыға қолдану мүмкін болмаса да, ай сайын өзгеретін "Жіктеу" өрісін таңдаған кезде болжамда соңғы мән ғана пайдаланылады.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

### <a name="provide-an-optional-list-of-benchmark-accounts"></a>Эталон тіркелгілерінің қосымша тізімін беру

Эталон ретінде пайдалану керек бизнес тұтынушылар мен тіркелгілердің тізімін қосыңыз. The [осы эталондық шоттардың мәліметтері](#view-prediction-results) олардың результат ұпайын және олардың жоғалуына әсер еткен ең ықпалды мүмкіндіктерді қамтиды болжам.

1. **+ Тұтынушылар қосу** опциясын таңдаңыз.

1. Эталон ретінде әрекет ететін тұтынушыларды таңдаңыз.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

---

### <a name="set-update-schedule"></a>Жаңарту кестесін орнату

1. үшін **Деректер жаңартулары** қадам, үлгіңізді қайта даярлау үшін жиілікті таңдаңыз. Бұл параметр жаңа деректер Customer Insights жүйесіне енгізілгендіктен, болжамдардың дәлдігін жаңарту үшін маңызды. Көптеген бизнестер айына бір рет қайта оқытылуы және болжамның жақсы дәлдігін алуы мүмкін.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

### <a name="review-and-run-the-model-configuration"></a>Модель конфигурациясын қарап шығу және іске қосу

The **Қарап шығу және іске қосу** қадам конфигурацияның қысқаша мазмұнын көрсетеді және болжам жасамас бұрын өзгертулер енгізу мүмкіндігін береді.

1. таңдаңыз **Өңдеу** кез келген өзгерістерді қарап шығу және енгізу қадамдарының кез келгені бойынша.

1. Таңдауларыңызға қанағаттансаңыз, таңдаңыз **Сақтау және іске қосу** үлгіні іске қосу үшін. **Дайын** опциясын таңдаңыз. The **Менің болжамдарым** қойындысы болжам жасалып жатқанда көрсетіледі. Болжамда пайдаланылған деректер көлеміне байланысты процесс бірнеше сағатта аяқталуы мүмкін.

[!INCLUDE [progress-details](includes/progress-details-pane.md)]

## <a name="view-prediction-results"></a>болжам нәтижелерін қараңыз

1. Бару **Ақыл** > **Болжамдар**.

1. Ішінде **Менің болжамдарым** қойындысында көргіңіз келетін болжам таңдаңыз.

# <a name="individual-consumers-b-to-c"></a>[Жеке тұтынушылар (бизнес тұтынушыға)](#tab/b2c)

Нәтижелер бетінде деректердің негізгі бөлімдері бар:

[!INCLUDE [predict-transaction-results](includes/predict-transaction-results.md)]

# <a name="business-accounts-b-to-b"></a>[Бизнес тіркелгілері (бизнес бизнеске)](#tab/b2b)

Нәтижелер бетінде деректердің негізгі бөлімдері бар:

[!INCLUDE [predict-transaction-results](includes/predict-transaction-results.md)]

Ан **Әсер етуші мүмкіндікті талдау** ақпарат бетінде деректердің төрт бөлімі бар:

- Оң жақ аумақта элементті таңдаңыз **Үздік тұтынушылар** немесе **Клиенттерді салыстыру**. Ұпайдың тұтынушыларға арналған немесе тұтынушылар үшін жиынтық ұпай және өнім санаты сияқты қосалқы деңгей болса да, екі тізім де жылыстау ұпайының кему ретімен реттеледі. Таңдалған элемент осы беттегі мазмұнды анықтайды.

  - **Үздік тұтынушылар**: жылыстау ұпайына байланысты жылыстаудың ең жоғары қаупіне және ең төмен қаупіне ұшыраған 10 тұтынушы тізімі.
  - **Эталондық тұтынушылар**: модельді конфигурациялау кезінде таңдалған 10 тұтынушының тізімі.

- **Жылыстау ұпайы:** оң жақ тақтада таңдалған элемент үшін жылыстау көрсеткішін көрсетеді.

- **Тәуекелді бөлу:** Тұтынушылар арасында шығын тәуекелінің таралуын және таңдалған тұтынушы болатын пайыздық шаманы көрсетеді.

- **Шығу қаупін арттыратын және төмендететін негізгі мүмкіндіктер:** Оң жақ аумақта таңдалған элементтің істен шығу қаупін арттыратын және төмендететін ең жақсы бес мүмкіндікті тізімдейді. Сол элемент үшін мүмкіндіктің мәнін және оның әрбір ықпалды мүмкіндік үшін шығын көрсеткішіне әсерін көрсетеді. Төмен, орташа және жоғары жылыстауы бар тұтынушы сегменттері бойынша әрбір мүмкіндіктің орташа мәні көрсетіледі. Бұл таңдалған элемент үшін ең ықпалды мүмкіндіктердің мәндерін жақсырақ контекстеуге және оны төмен, орташа және жоғары тұтынушы жылыстауының сегменттерімен салыстыруға көмектеседі.

  - Төмен: 0 және 0,33 аралығындағы жоғалту ұпайы бар шоттар немесе тіркелгі комбинациясы және екінші деңгей.
  - Орташа: 0,33 пен 0,66 аралығындағы шығын баллы бар шоттар немесе шоттардың комбинациясы және екінші деңгейлер.
  - Жоғары: 0,66-дан жоғары жоғалту ұпайы бар тіркелгілер немесе шоттардың комбинациясы және қосымша деңгейлер.

  Жылыстауды тіркелгі деңгейінде болжаған кезде, барлық тіркелгілер жылыстау сегменттері үшін орташа мүмкіндіктің мәндерін шығаруда ескеріледі. Әр тіркелгі бойынша қосалқы деңгейдегі жылыстау болжамдары жылыстау сегменттерін шығару бүйірлік тақтада таңдалған элементтің қосалқы деңгейіне байланысты болады. Мысалы, егер элементте өнім санатының екінші деңгейі болса (кеңсе керек-жарақтары), онда өнім санаты ретінде кеңсе керек-жарақтары бар элементтер ғана шығын сегменттері үшін орташа мүмкіндік мәндерін шығару кезінде қарастырылады. Бұл логика элемент мүмкіндігін мәндерін төмен, орташа және жоғары жылыстау сегменттердегі орташа мәндермен әділ салыстыруды қамтамасыз ету үшін қолданылады.

  Кейбір жағдайларда жоғары, төмен немесе орташа жылыстау сегменттерінің орташа мәні бос немесе қолжетімді емес болады, себебі жоғарыда келтірілген анықтамаға сәйкес тиісті жылыстау сегменттеріне жататын элементтер жоқ.

  Орташа төмен, орташа және жоғары бағандардың астындағы мәндерді түсіндіру ел немесе сала сияқты санаттық белгілер үшін өзгеше. Мүмкіндіктің "орташа" мәні ұғымы санаттық мүмкіндіктерге қолданылмайтындықтан, бұл бағандардағы мәндер бүйірлік тақтада таңдалған элементпен салыстырғанда санаттық мүмкіндіктің бірдей мәніне ие төмен, орташа немесе жоғары кету сегменттеріндегі тұтынушылардың үлесі болып табылады.

---

 > [!NOTE]
 > Осы үлгіге арналған шығыс нысанында, *ChurnScore* ыдыраудың болжамды ықтималдығын көрсетеді және *IsChurn* негізделген екілік белгі болып табылады *ChurnScore* 0,5 шегімен. Бұл әдепкі шек сценарийіңіз үшін жұмыс істемесе, [жаңа сегментті жасаңыз](segments.md#create-a-segment) өзіңіз қалаған шекпен. Барлық тұтынушылар міндетті түрде белсенді тұтынушылар емес. Олардың кейбіреулері ұзақ уақыт бойы ешқандай белсенділікке ие болмауы мүмкін және сіздердің кету анықтамаларыңыздың негізінде қазірдің өзінде кетіп қалған болып саналады. Бұрын кеткен тұтынушылар үшін жылыстау қаупін болжау тиімді емес, себебі олар қызығушылық танытатын аудитория емес.
>
> Шығу ұпайын көру үшін өтіңіз **Деректер** > **Субъектілер** және осы үлгі үшін анықтаған шығыс нысаны үшін деректер қойындысын қараңыз.

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
