---
title: Нысандар мен нысан жолдары арасындағы қатынастар
description: Бірнеше деректер көздерінен нысандар арасындағы қарым-қатынастарды жасап, басқарыңыз.
ms.date: 09/27/2021
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: CadeSanthaMSFT
ms.author: cadesantha
manager: shellyha
searchScope:
- ci-semantic-mapping
- ci-entities
- ci-relationships
- ci-activities
- ci-activities-wizard
- ci-measures
- ci-segments
- ci-segment-builder
- ci-measure-builder
- ci-measure-template
- ci-permissions
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 5477798a8b9e0771d390e403379b7447eb7baddd
ms.sourcegitcommit: dca46afb9e23ba87a0ff59a1776c1d139e209a32
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/29/2022
ms.locfileid: "9082577"
---
# <a name="relationships-between-entities-and-entity-paths"></a>Нысандар мен нысан жолдары арасындағы қатынастар

Қарым-қатынастар нысандарды біріктіреді және нысандар жалпы идентификаторды, сыртқы кілтпен бөліскен кезде сіздің деректеріңіздің диаграммасын анықтайды. Бұл сыртқы кілтке бір нысаннан екінші нысанға сілтеме жасауға болады. Қосылған нысандар бірнеше деректер көзі негізінде сегменттер мен өлшемдер анықтамасын қосады.

Қарым-қатынастың үш түрі бар: 
- Жүйе деректерді біріздендіру процесінің бөлігі ретінде жасаған өңделмейтін жүйелік қатынастар
- Қабылдау деректер көздерінен автоматты түрде жасалатын өңделмейтін иеленген қатынастар 
- Пайдаланушылар жасаған және конфигурацияланған өңделмелі реттелетін қатынастар

## <a name="non-editable-system-relationships"></a>Өңделмейтін жүйелік қатынастар

Деректерді біріздендіру кезінде жүйелік қатынастар автоматты түрде интеллектуалды сәйкестендіру негізінде жасалады. Бұл қарым-қатынастар тұтынушы профилі жазбаларын тиісті жазбалармен байланыстыруға көмектеседі. Төмендегі диаграмма жүйеге негізделген үш қатынастың жасалуын бейнелейді. Тұтынушы нысаны бірыңғай *Тұтынушы* нысанын жасау үшін басқа нысандармен сәйкестендіріледі.

:::image type="content" source="media/relationships-entities-merge.png" alt-text="Үш 1-n қатынасы бар тұтынушы нысанына арналған қатынас жолдары бар диаграмма.":::

- ***CustomerToContact* қатынасы** *Тұтынушы* нысаны мен *Контакт* нысаны арасында жасалды. *Тұтынушы* нысаны *Контакт* нысанының **contactID** негізгі өрісімен байланыстыру үшін **Contact_contactID** негізгі өрісін алады.
- ***CustomerToAccount* қатынасы** *Тұтынушы* нысаны мен *Тіркелгі* нысаны арасында жасалды. *Тұтынушы* нысаны *Тіркелгі* нысанының **accountID** негізгі өрісімен байланыстыру үшін **Account_accountID** негізгі өрісін алады.
- ***CustomerToWebAccount* қатынасы** *Тұтынушы* нысаны мен *Веб-тіркелгі* нысаны арасында жасалды. *Тұтынушы* нысаны *Веб-тіркелгі* нысанының **webaccountID** негізгі өрісімен байланыстыру үшін **WebAccount_webaccountID** негізгі өрісін алады.

## <a name="non-editable-inherited-relationships"></a>Өңделмейтін иеленген қатынастар

Деректерді қабылдау процесі кезінде жүйе деректер көздерінде бұрыннан бар қатынастардың бар‑жоғын тексереді. Егер ешқандай қатынас болмаса, жүйе оларды автоматты түрде жасайды. Бұл қатынастар кейінгі әрекет процестерінде де қолданылады.

## <a name="create-a-custom-relationship"></a>Реттелетін қатынас жасау

Қатынас сыртқы кілтті қамтитын *бастапқы нысаннан* және бастапқы нысанның сыртқы кілті сілтеме жасайтын *мақсатты нысаннан* тұрады. 

1. **Деректер** > **Қатынастар** тармағына өтіңіз.

2. **Жаңа қарым-қатынас** параметрін таңдаңыз.

3. **Жаңа қатынас** тақтасында келесі ақпаратты көрсетіңіз:

   :::image type="content" source="media/relationship-add.png" alt-text="Бос енгізу өрістері бар жаңа қатынас бүйірлік тақтасы.":::

   - **Қарым-қатынас атауы**: қарым-қатынастың мақсатын көрсететін атау. Мысалы: CustomerToSupportCase.
   - **Сипаттама**: қарым-қатынастар рөлінің сипаттамасы.
   - **Бастапқы нысан**: қарым-қатынастың көзі ретінде қолданылатын нысан. Мысалы: SupportCase.
   - **Мақсатты нысан**: қарым-қатынаста мақсат ретінде қолданылатын нысан. Мысалы: тұтынушы.
   - **Дереккөз элементтер саны**: бастапқы нысанның элементтер санын көрсетіңіз. Элементтер саны жиынтықтағы ықтимал элементтердің санын сипаттайды. Бұл әрдайым мақсатты элементтер санына қатысты. **Бір** немесе **Көп** опциясының бірін таңдауға болады. Тек көптеген-бір және бір-бір қарым-қатынастарына қолдау көрсетіледі.  
     - Көптен біреуге: бірнеше бастапқы жазбалар бір мақсатты жазбаға қатысты болуы мүмкін. Мысалы: бір тұтынушы үшін бірнеше қолдау жағдайлары.
     - Бір-біріне: бір бастапқы жазба бір мақсатты жазбаға қатысты. Мысалы: бір тұтынушы үшін бір сенім идентификаторы.

     > [!NOTE]
     > Көптен көпке қатынастарын екі көптен біреуге қатынасын немесе бастапқы нысан мен мақсатты нысанды байланыстыратын байланыстырушы нысан көмегімен жасауға болады.

   - **Мақсатты элементтер саны**: мақсатты нысан жазбаларының элементтер санын таңдаңыз. 
   - **Бастапқы негізгі өріс**: бастапқы нысандағы сыртқы негізгі өріс. Мысалы: SupportCase нысаны CaseID нысанын сыртқы кілт өрісі ретінде пайдалануы мүмкін.
   - **Мақсатты негізгі өріс**: мақсатты нысанның негізгі өрісі. Мысалы, тұтынушы **CustomerID** негізгі өрісін пайдалануы мүмкін.

4. Реттелетін қатынас жасау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="set-up-account-hierarchies"></a>Тіркелгі иерархияларын орнату

Негізгі мақсатты аудитория ретінде бизнес тіркелгілерді пайдалану үшін конфигурацияланған орталар байланысты бизнес тіркелгілер үшін тіркелгі иерархиясын конфигурациялай алады. Мысалы, жеке бөлімшелері бар компания. 

Ұйымдар тіркелгілердің және олардың бір-бірімен қарым-қатынастарын жақсы басқару үшін тіркелгі иерархияларын жасайды. Customer Insights қабылданған тұтынушы деректерінде бұрыннан бар ата-ана-бала тіркелгі иерархияларына қолдау көрсетеді. Мысалы, Dynamics 365 Sales бағдарламасындағы тіркелгілер. Бұл иерархияларды конфигурациялауға болады **Қарым-қатынастар** бет.

1. **Деректер** > **Қатынастар** тармағына өтіңіз.
1. **Тіркелгі иерархиясы** қойыншасын таңдаңыз.
1. **Жаңа тіркелгі иерархиясы** бөлімін таңдаңыз. 
1. **Тіркелгі иерархиясы** тақтасында иерархияға атау беріңіз. Жүйе шығыс нысанына атау жасайды. Шығыс нысанының атауын өзгертуге болады.
1. Тіркелгі иерархиясын қамтитын нысанды таңдаңыз. Әдетте бұл тіркелгілерді қамтитын бір нысан.
1. Таңдалған нысаннан **Тіркелгі идентификаторы** және **Тіркелгінің басты идентификаторы** параметрін таңдаңыз 
1. Параметрлерді қолдану және тіркелгі иерархиясын аяқтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="view-relationships"></a>Қатынастарды көру

Қатынастар бетінде жасалған барлық қатынастар тізімі келтірілген. Әрбір жол бастапқы нысан, мақсатты нысан және элементтер саны туралы мәліметтерді қамтитын қатынасты білдіреді. 

:::image type="content" source="media/relationships-list.png" alt-text="Қатынастар бетінің әрекеттер жолағындағы қатынастар мен опциялар тізімі.":::

Бұл бет бұрыннан бар және жаңа қатынастардың бірнеше опцияларын ұсынады: 
- **Жаңа қатынасу**: [Реттелетін қатынас жасау](#create-a-custom-relationship).
- **Визуализатор**: бұрыннан бар қатынастардың желілік диаграммасын және олардың элементтер санын көру үшін [қатынас визуализаторын зерттеңіз](#explore-the-relationship-visualizer).
- **Сүзгілеу әдісі**: тізімде көрсетілетін қарым-қатынас түрін таңдаңыз.
- **Қатынастарды іздеу**: қатынастардың сипаттары бойынша мәтіндік іздеуді қолданыңыз.

### <a name="explore-the-relationship-visualizer"></a>Қарым-қатынас визуализаторын зерттеу

Қатынас визуализаторы қосылған нысандар мен олардың элементтер саны арасындағы бұрыннан бар қатынастардың желілік диаграммасын көрсетеді. Ол сондай-ақ қарым-қатынас жолын визуализациялайды..

Көріністі теңшеу үшін, өрістерді кенепке сүйреп апару арқылы орнын өзгертуге болады.

:::image type="content" source="media/relationship-visualizer.png" alt-text="Қатысты нысандар арасындағы қосылымдары бар қатынас визуализаторы желілік диаграммасының скриншоты.":::

Қолжетімді опциялар: 
- **Кескін ретінде экспорттау**: ағымдағы көріністі кескін файлы ретінде сақтау.
- **Көлденең/тік орналасуға өзгерту**: нысандар мен қатынастардың туралануын өзгерту.
- **Өңдеу**: өңдеу тақтасында реттелетін қатынастардың сипаттарын жаңарту және өзгертулерді сақтау.

## <a name="relationship-paths"></a>Қатынас бағыттары

Қатынас жолы бастапқы нысан мен мақсатты нысан арасындағы қатынастармен байланысты нысандарды сипаттайды. Бірыңғай профиль нысанынан басқа нысандарды қамтитын сегментті немесе өлшемді құру кезінде қолданылады және бірыңғай профиль нысанына жетудің бірнеше нұсқалары бар. 

Қатынас жолы бірыңғай профиль нысанына қандай қатынастар арқылы қол жеткізуге болатынын хабарлайды. Әртүрлі қарым-қатынас жолдары әртүрлі нәтижелерге әкелуі мүмкін.

Мысалы, *eCommerce_eCommercePurchases* нысанында *Тұтынушы* бірыңғай профиль нысанына келесі қатынастары бар:

- eCommerce_eCommercePurchases > Тұтынушы
- eCommerce_eCommercePurchases > eCommerce_eCommerceContacts > POS_posPurchases > Тұтынушы
- eCommerce_eCommercePurchases > eCommerce_eCommerceContacts > POS_posPurchases > loyaltyScheme_loyCustomers > Тұтынушы 

Қатынас жолы шараларға немесе сегменттерге ережелер жасау кезінде пайдалануға болатын нысандарды анықтайды. Ең қзын қарым-қатынас жолымен опцияны таңдау аз нәтиже беруі мүмкін, өйткені тиісті жазбалар барлық нысандардың бөлігі болуы керек. Бұл мысалда тұтынушы тауарларды сауда нүктесінде(POS_posPurchases) электронды сауда(eCommerce_eCommercePurchases) арқылы сатып алып, біздің адалдық бағдарламасына (loyaltyScheme_loyCustomers) қатысуы керек. Бірінші нұсқаны таңдағанда, көбірек нәтижеге қол жеткізуіңіз мүмкін, себебі тұтынушылар тек бір қосымша нысанда болуы керек.

### <a name="direct-relationship"></a>Тікелей қатынас

Бастапқы нысан бір ғана қатынаспен мақсатты нысанға қатысты болған кезде, қатынас **тікелей қатынас** ретінде жіктеледі.

Мысалы, *eCommerce_eCommercePurchases* деп аталатын әрекет нысаны тек *ContactId* нысаны арқылы *eCommerce_eCommerceContacts* мақсатты нысанына қосылса, бұл тікелей қатынас болады.

:::image type="content" source="media/direct_Relationship.png" alt-text="Бастапқы нысан мақсатты нысанға тікелей қосылады.":::

#### <a name="multi-path-relationship"></a>Көп бағытты қатынас

**Көп бағытты қатынас** — бастапқы нысанды бірнеше мақсатты нысанға қосатын тікелей қатынастың ерекше түрі.

Мысалы, *eCommerce_eCommercePurchases* деп аталатын әрекет нысаны *eCommerce_eCommerceContacts* және *loyaltyScheme_loyCustomers* мақсатты екі нысанына байланысты болса, бұл көп бағытты қатынас болады.

:::image type="content" source="media/multi-path_relationship.png" alt-text="Бастапқы нысан көп реттік қатынас арқылы бірнеше мақсатты нысанға тікелей қосылады.":::

### <a name="indirect-relationship"></a>Жанама қатынас

Бастапқы нысан мақсатты нысанмен байланысудан бұрын бір немесе бірнеше қосымша қатынастарға байланысты болған кезде, қатынас **жанама қатынас** ретінде жіктеледі.

#### <a name="multi-hop-relationship"></a>Көп реттік қатынас

*Көп реттік қатынас* — бір немесе бірнеше басқа аралық нысандар арқылы бастапқы нысанды мақсатты нысанға қосуға мүмкіндік беретін *жанама қатынас*.

Мысалы, *eCommerce_eCommercePurchasesWest* деп аталатын әрекет нысаны *eCommerce_eCommercePurchasesEast* атты аралық нысанға қосылса, содан кейін *eCommerce_eCommerceContacts* атты мақсатты нысанға қосылса, бұл көп реттік қатынас болады.

:::image type="content" source="media/multi-hop_relationship.png" alt-text="Бастапқы нысан аралық нысанмен мақсатты нысанға тікелей қосылады.":::

### <a name="multi-hop-multi-path-relationship"></a>Көп реттік, көп бағытты қатынас

Көп реттік пен көп бағытты қатынастарды **көп реттік, көп бағытты қатынастар** құру үшін бірге пайдалануға болады. Осы арнайы түр **көп реттік** және **көп бағытты қатынастардың** функцияларын біріктіреді. Бұл аралық нысандарды пайдалану кезінде бірнеше мақсатты нысанға қосылуға мүмкіндік береді.

Мысалы, *eCommerce_eCommercePurchasesWest* деп аталатын әрекет нысаны *eCommerce_eCommercePurchasesEast* атты аралық нысанға қосылса, содан кейін *eCommerce_eCommerceContacts* және *loyaltyScheme_loyCustomers* мақсатты екі нысанына қосылса, бұл көп реттік, көп бағытты қатынас болады.

:::image type="content" source="media/multi-hop_multi-path_relationship.png" alt-text="Бастапқы нысан бір мақсатты нысанға тікелей және басқа мақсатты нысанға аралық нысан арқылы қосылады.":::

## <a name="manage-existing-relationships"></a>Бұрыннан бар қатынастарды басқару 

Қатынастар бетінде әрбір қатынас жолмен ұсынылған. 

Қатынасты таңдаңыз және келесі опциялардың бірін таңдаңыз: 
 
- **Өңдеу**: өңдеу тақтасында реттелетін қатынастардың сипаттарын жаңарту және өзгертулерді сақтау.
- **Жою**: реттелетін қатынастарды жою.
- **Көру**: жүйе жасаған және иеленген қатынастарды көру. 

## <a name="next-step"></a>Келесі қадам

Жүйелік және реттелетін қатынастар бұдан әрі оқшауланбайтын бірнеше деректер көздеріне негізделген [сегменттер](segments.md) мен [өлшемдер жасау](measures.md) үшін пайдаланылады.

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
