---
title: Деректерді біріктіру алдында көшірмелерді жойыңыз
description: Біріктіру процесінің екінші қадамы көшірмелер табылған кезде сақталатын жазбаны таңдау болып табылады.
recommendations: false
ms.date: 08/01/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: tutorial
author: v-wendysmith
ms.author: mukeshpo
ms.reviewer: v-wendysmith
manager: shellyha
searchScope:
- ci-map
- ci-match
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 7f4829cfc14af623f724c6594e834f3fac1c15a9
ms.sourcegitcommit: 10dcfc32eaf8ec0903be96136dca7bb4e250276a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/01/2022
ms.locfileid: "9213634"
---
# <a name="remove-duplicates-before-unifying-data"></a>Деректерді біріктіру алдында көшірмелерді жойыңыз

Біріктірудегі бұл қосымша қадам сізге қайталанатын жазбаларды жою ережелерін орнатуға мүмкіндік береді **ішінде** субъект. Қайтару тұтынушы үшін бірнеше жазбаларды анықтайды және сақтау үшін ең жақсы жазбаны таңдайды (негізгі біріктіру теңшелімдері негізінде) немесе жазбаларды біреуіне біріктіреді (қосымша біріктіру теңшелімдері негізінде). Бастапқы жазбалар балама идентификаторлармен біріктірілген жазбаға байланыстырылады. Ережелер конфигурацияланбаса, жүйе анықтаған ережелер қолданылады.

## <a name="default-deduplication"></a>Әдепкі қайталау

Жүйе анықтайтын ережелер ешбір қайталау ережелері қосылмаса қолданылады.

- Бастапқы кілт қайталанбаған.
  Бірдей бастапқы кілті бар кез келген жазбалар үшін **Ең толтырылған** рекорд (ең аз нөлдік мәні бар) жеңімпаз болып табылады.
- Кез келген нысан аралық сәйкестік ережелері нысанға қолданылады.
  Мысалы: Сәйкестік қадамында, егер А нысаны В нысанымен сәйкестендірілсе *Толық аты* және *Туған кезі*, онда А нысаны да арқылы қайталанады *Толық аты* және *Туған кезі*. Өйткені *Толық аты* және *Туған кезі* А нысанындағы тұтынушыны анықтауға арналған жарамды кілттер болса, бұл кілттер А нысанындағы қайталанатын тұтынушыларды анықтау үшін де жарамды.

## <a name="include-enriched-entities-preview"></a>Байытылған нысандарды қосу (алдын ала қарау)

Біріктіру нәтижелерін жақсартуға көмектесу үшін нысандарды деректер көзі деңгейінде байытқан болсаңыз, оларды таңдаңыз. Қосымша ақпаратты қараңыз [Деректер көздері үшін байыту](data-sources-enrichment.md).

1. Үстінде **Қайталанатын жазбалар** бет, таңдаңыз **Байытылған нысандарды пайдаланыңыз** беттің жоғарғы жағында.

1. бастап **Байытылған нысандарды пайдаланыңыз** тақтасында бір немесе бірнеше байытылған нысанды таңдаңыз.

1. **Дайын** опциясын таңдаңыз.

## <a name="define-deduplication-rules"></a>Депликация ережелерін анықтаңыз

1. Үстінде **Қайталанатын жазбалар** бетінде нысанды таңдап, таңдаңыз **Ереже қосу** дедупликация ережелерін анықтау.

   :::image type="content" source="media/m3_duplicates_showmore.png" alt-text="Көбірек көрсету бөлектелген көшірме жазбалар беттерінің скриншоты":::

   1. Ішінде **Ереже қосу** тақтасында келесі ақпаратты енгізіңіз:
      - **Өрісті таңдаңыз** : Көшірмелердің бар-жоғын тексергіңіз келетін нысандағы қолжетімді өрістер тізімінен таңдаңыз. Әрбір тұтынушы үшін бірегей болатын өрістерді таңдаңыз. Мысалы, электрондық пошта мекенжайы немесе аты, қаласы және телефон нөмірі.
      - **Қалыптандыру**: таңдалған төлсипаттар үшін келесі қалыптандыру параметрлерін таңдаңыз.
        - **Сандар** : Рим сандары сияқты басқа сандық жүйелерді араб сандарына түрлендіреді. *VIII* саны *8* санына айналады.
        - **Рәміздер** : Барлық таңбалар мен арнайы таңбаларды жояды. *Бас және иық* өрісі *БасИық* болып өзгереді.
        - **Мәтінді кіші әріпке түрлендіреді: Барлық таңбаны кіші әріпке түрлендіреді**. *БАРЛЫҒЫ БАС ӘРІПТЕН тұратын және Алғашқы Әрпі Бас әріппен басталатын сөйлемдер* *барлығы бас әріптен тұратын және алғашқы әрпі бас әріппен басталатын сөйлемдерге* ауысады.
        - **Түр (телефон, аты, мекенжайы, ұйымы)** : Аттарды, атауларды, телефон нөмірлерін, мекенжайларды және т.б. стандарттайды.
        - **ASCII үшін Юникод** : Юникод белгісін ASCII таңбаларына түрлендіреді. */u00B2* өрісі *2* өрісіне ауысады.
        - **Бос орын** : барлық бос орындарды жояды. *Сәлем, Әлем* өрісі *СәлемӘлем* болып өзгереді.
      - **Дәлдік**: осы шартқа қолдану үшін дәлдік деңгейін орнатыңыз.
        - **Негізгі** : таңдаңыз *Төмен (30%)*, *(60%)*, *(80%)*, және *Нақты (100%)*. таңдаңыз **Дәл** 100 пайызға сәйкес келетін жазбаларды ғана сәйкестендіру.
        - **Реттелетін**: жазбалардың сәйкес келуі қажет пайыз көрсеткішін орнатыңыз. Жүйе тек осы шекті деңгейден өткен жазбаларға сәйкес келеді.
      - **Аты** : Ереженің аты.

      :::image type="content" source="media/m3_duplicates_add.png" alt-text="Көшірмелерді жоюға арналған Ережелерді қосу тақтасының скриншоты.":::

   1. Қажет болса, таңдаңыз **қосу** > **Шартты қосыңыз** ережеге қосымша шарттар қосу. Шарттар логикалық ЖӘНЕ операторымен байланысты, сондықтан барлық шарттар орындалған жағдайда ғана орындалады.

   1. Таңдау бойынша, **қосу** > **Ерекшелік қосу** дейін [ережеге ерекшеліктерді қосу](match-entities.md#add-exceptions-to-a-rule). Ерекшеліктер жалған позитивті және жалған негативтердің сирек жағдайларын шешу үшін қолданылады.

   1. таңдаңыз **Дайын** ережені құру.

1. Оған қоса [қосымша ережелер қосыңыз](#define-deduplication-rules).

1. Нысанды таңдап, содан кейін **Біріктіру теңшелімдерін өңдеу**.

1. Ішінде **Параметрлерді біріктіру** панель:
   1. Көшірме табылған жағдайда қандай жазбаны сақтау керектігін анықтау үшін үш опцияның бірін таңдаңыз:
      - **Көп толтырылған**: толтырылған төлсипат өрістері бар жазбаны жеңуші жазба ретінде анықтайды. Бұл әдепкі біріктіру опциясы болып табылады.
      - **Ең соңғы**: жеңуші жазбасын ең соңғылығы негізінде анықтайды. Соңғылықты анықтау үшін күнді немесе сандық өрісті қажет етеді.
      - **Соңғырақ жазба**: жеңуші жазбасын соңғырағының негізінде анықтайды. Соңғылықты анықтау үшін күнді немесе сандық өрісті қажет етеді.
      
      Тең болған жағдайда, жеңімпаз жазбасы MAX(PK) немесе үлкенірек бастапқы кілт мәні бар жазба болып табылады.
      
   1. Қажет болса, нысанның жеке атрибуттарында біріктіру теңшелімдерін анықтау үшін таңдаңыз **Озат** тақтаның төменгі жағында. Мысалы, әртүрлі жазбалардағы ең соңғы электрондық поштаны ЖӘНЕ ең толық мекенжайды сақтауды таңдауға болады. Нысанның барлық атрибуттарын көру және жеке атрибуттар үшін қолданылатын опцияны анықтау үшін оны кеңейтіңіз. Соңғы уақытқа негізделген опцияны таңдасаңыз, соңғы уақытты анықтайтын күн/уақыт өрісін де көрсетуіңіз керек.

      :::image type="content" source="media/m3_adv_merge.png" alt-text="Соңғы электрондық поштаны және толық мекенжайды көрсететін кеңейтілген біріктіру теңшелімдері тақтасы":::

   1. таңдаңыз **Дайын** біріктіру параметрлерін қолдану үшін.

1. Депликация ережелерін және біріктіру теңшелімдерін анықтағаннан кейін таңдаңыз **Келесі**.
  
> [!div class="nextstepaction"]
> [Жалғыз нысан үшін келесі қадам: Өрістерді біріктіру](merge-entities.md)

> [!div class="nextstepaction"]
> [Бірнеше нысандар үшін келесі қадам: Сәйкестік шарттары](match-entities.md)

## <a name="deduplication-output-as-an-entity"></a>Нысан ретінде көшірмелерді жою нәтижесі

Депликация процесі бастапқы нысандардың әрқайсысы үшін жаңа қайталанбаған нысанды жасайды. Бұл нысандарды **Нысандар** бетінде **Жүйе** бөліміндегі **ConflationMatchPairs:CustomerInsights** параметрімен бірге **Deduplication_DataSource_Entity** атауымен табуға болады.

Көшірмелерді жою нәтижесінің нысаны келесі ақпаратты қамтиды:

- Идентификаторлар/кілттер
  - Негізгі кілт және балама идентификатор өрістері. Балама идентификатор өрісі жазба үшін анықталған барлық балама идентификаторлардан тұрады.
  - Deduplication_GroupId өрісі көрсетілген көшірмелерді жою өрістеріне негізделген барлық ұқсас жазбаларды топтайтын нысан ішінде анықталған топты немесе кластерді көрсетеді. Бұл жүйені өңдеу мақсатында пайдаланылады. Егер көшірмелерді қолмен жою ережелері көрсетілмеген болса және жүйеде анықталған көшірмелерді жою ережелері қолданылса, бұл өрісті көшірмелерді жою нәтижесінде таба алмауыңыз мүмкін.
  - Deduplication_WinnerId: бұл өрісте анықталған топтардағы немесе кластерлердегі жеңімпаз идентификаторы бар. Егер Deduplication_WinnerId жазба үшін негізгі кілт мәнімен бірдей болса, онда бұл жазба жеңімпаз жазбасы болып табылады.
- Көшірмелерді жою ережелерін анықтау үшін пайдаланылатын өрістер.
- Көшірмелерді жою ережелерінің қайсысы қолданылғанын және сәйкес алгоритммен қайтарылған ұпайды көрсететін ережелер мен ұпай өрістері.

[!INCLUDE[footer-include](includes/footer-banner.md)]
