---
title: Тұтынушының өмір бойғы құндылығы (CLV) болжамының үлгі нұсқаулығы
description: Тұтынушының өмір бойғы құндылығын болжау моделін пайдаланып көру үшін осы нұсқаулықты пайдаланыңыз.
ms.date: 09/15/2022
ms.reviewer: v-wendysmith
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: tutorial
author: yashlundia
ms.author: yalundia
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: fec43b279326daa17fb179181f5e310c99d48bb7
ms.sourcegitcommit: be341cb69329e507f527409ac4636c18742777d2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/30/2022
ms.locfileid: "9609645"
---
# <a name="customer-lifetime-value-clv-prediction-sample-guide"></a>Тұтынушының өмір бойғы құндылығы (CLV) болжамының үлгі нұсқаулығы

Бұл нұсқаулық үлгі деректерін пайдалана отырып, Customer Insights ішіндегі Тұтынушының өмір сүру ұзақтығының (CLV) болжам үлгісінің соңына дейін көрсетеді. Осы болжам-ды қолданып көруді ұсынамыз [жаңа ортада](manage-environments.md).

## <a name="scenario"></a>Сценарий

Contoso - жоғары сапалы кофе және кофе машиналарын шығаратын компания. Олар өнімді Contoso Coffee веб-сайты арқылы сатады. Компания өз тұтынушыларының алдағы 12 айда жасай алатын құнын (кірісін) түсінгісі келеді. Алдағы 12 айдағы тұтынушыларының күтілетін кірісін білу маркетингтік әрекеттерін құндылығы жоғары тұтынушыларға бағыттауға көмектеседі.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

- Кем дегенде [Салымшылардың рұқсаттары](permissions.md).

## <a name="task-1---ingest-data"></a>1-тапсырма – деректерді қабылдау

Мақалаларды қарап шығыңыз [деректерді қабылдау туралы](data-sources.md) және [а-ға қосылу Power Query деректер көзі](connect-power-query.md). Төмендегі ақпарат сіз жалпы деректерді қабылдаумен таныссыз деп болжайды.

### <a name="ingest-customer-data-from-ecommerce-platform"></a>eCommerce платформасынан тұтынушы деректерін қабылдау

1. атты Power Query деректер көзі жасаңыз **электрондық коммерция** және таңдаңыз **Мәтін/CSV** қосқыш.

1. eCommerce контактілері үшін URL мекенжайын енгізіңіз https://aka.ms/ciadclasscontacts.

1. Деректерді өңдеу кезінде таңдаңыз **Трансформация** содан соң **Бірінші жолды тақырып ретінде пайдаланыңыз**.

1. Төменде берілген бағандар үшін деректер түрін жаңартыңыз:
   - **Туған күні**: күні
   - **Жасалған уақыты**: күн/уақыт/белдеу

   :::image type="content" source="media/ecommerce-dob-date.PNG" alt-text="Туған күнін күнге түрлендіру.":::

1. Ішінде **Аты** оң жақ тақтадағы өрісті деректер көзі деп өзгертіңіз **eCommerceContacts**

1. Деректерін көзін **Сақтау** опциясы арқылы сақтаңыз.

### <a name="ingest-online-purchase-data"></a>Онлайн сатып алу деректерін қабылдау

1. Бір **eCommerce** деректер көзіне басқа деректер жиынтығын қосыңыз. **Мәтін/CSV** қосқышын қайтадан таңдаңыз.

1. **Онлайн сатып алулар** деректері үшін URL мекенжайын енгізіңіз https://aka.ms/ciadclassonline.

1. Деректерді өңдеу кезінде таңдаңыз **Трансформация** содан соң **Бірінші жолды тақырып ретінде пайдаланыңыз**.

1. Төменде берілген бағандар үшін деректер түрін жаңартыңыз:
   - **Сатып алынған күні**: күн/уақыт
   - **Жалпы бағасы**: валюта

1. Ішінде **Аты** бүйірлік тақтадағы өрісте деректер көзі атауын өзгертіңіз **eCommercePurchases**.

1. Деректерін көзін **Сақтау** опциясы арқылы сақтаңыз.

### <a name="ingest-customer-data-from-loyalty-schema"></a>Тұтынушы деректерін адалдық схемасынан қабылдау

1. атты деректер көзі жасаңыз **Адалдық схемасы** және таңдаңыз **Мәтін/CSV** қосқыш.

1. Адал тұтынушылар үшін URL мекенжайын енгізіңіз https://aka.ms/ciadclasscustomerloyalty.

1. Деректерді өңдеу кезінде таңдаңыз **Трансформация** содан соң **Бірінші жолды тақырып ретінде пайдаланыңыз**.

1. Төменде берілген бағандар үшін деректер түрін жаңартыңыз:
   - **Туған күні**: күні
   - **Марапаттар ұпайлары**: бүтін сан
   - **Жасалған уақыты**: күн/уақыт

1. Ішінде **Аты** оң жақ тақтадағы өрісті деректер көзі деп өзгертіңіз **loyCustomers**.

1. Деректерін көзін **Сақтау** опциясы арқылы сақтаңыз.

### <a name="ingest-customer-data-from-website-reviews"></a>Тұтынушы деректерін веб-сайт сараптауларынан қабылдау

1. атты деректер көзі жасаңыз **Веб-сайт** және таңдаңыз **Мәтін/CSV** қосқыш.

1. Веб-сайт шолулары үшін URL мекенжайын енгізіңіз https://aka.ms/CI-ILT/WebReviews.

1. Деректерді өңдеу кезінде таңдаңыз **Трансформация** содан соң **Бірінші жолды тақырып ретінде пайдаланыңыз**.

1. Төменде берілген бағандар үшін деректер түрін жаңартыңыз:
   - **ReviewRating**: ондық сан
   - **Сараптау күні**: күні

1. Ішінде **Аты** оң жақ тақтадағы өрісті деректер көзі деп өзгертіңіз **Пікірлер**.

1. Деректерін көзін **Сақтау** опциясы арқылы сақтаңыз.

## <a name="task-2---data-unification"></a>2-тапсырма – деректерді біріктіру

Мақаланы қарап шығыңыз [деректерді унификациялау туралы](data-unification.md). Төмендегі ақпарат деректерді біріктірумен жалпы таныс екеніңізді болжайды.

[!INCLUDE [sample-guide-unification](includes/sample-guide-unification.md)]

## <a name="task-3---create-transaction-history-activity"></a>3-тапсырма – транзакциялар журналы әрекетін жасау

Мақаланы қарап шығыңыз [тұтынушылардың әрекеттері туралы](activities.md). Келесі ақпарат сіз жалпы әрекеттерді жасаумен таныссыз деп болжайды.

1. деп аталатын әрекетті жасаңыз **eCommercePurchases** бірге *электрондық коммерция сатып алулар: электрондық коммерция* нысан және оның негізгі кілті, **Сатып алу идентификаторы**.

1. арасында қатынас құру *электрондық коммерция сатып алулар: электрондық коммерция* және *Электрондық коммерция контактілері: электрондық коммерция* бірге **Контакт идентификаторы** екі нысанды қосу үшін сыртқы кілт ретінде.

1. таңдаңыз **Жалпы баға** үшін **EventActivity** және **PurchasedOn** үшін **Уақыт белгісі**.

1. таңдаңыз **SalesOrderLine** үшін **Әрекет түрі** және әрекет деректерін семантикалық картаға түсіріңіз.

1. Әрекетті орындаңыз.

1. Басқа әрекетті қосыңыз және оның өріс атауларын сәйкес өрістерге салыңыз:
   - **Әрекет нысаны** : Пікірлер: Веб-сайт
   - **Негізгі кілт** : шолу идентификаторы
   - **Уақыт белгісі** : Қарау күні
   - **Оқиға әрекеті** : ActivityTypeDisplay
   - **Қосымша мәліметтер** : ReviewRating
   - **Әрекет түрі** : шолу

1. Әрекетті орындаңыз.

## <a name="task-4---configure-customer-lifetime-value-prediction"></a>4‑тапсырма - тұтынушының өмір бойғы құндылығын болжауды конфигурациялау

Бірыңғай тұтынушы профильдері орнында және жасалған әрекетпен тұтынушы өмірінің мәнін (CLV) болжам іске қосыңыз. Егжей-тегжейлі қадамдарды қараңыз [Тұтынушының өмірлік мәні болжам](predict-customer-lifetime-value.md).

1. Бару **Ақыл** > **Болжамдар**.

1. Үстінде **Жасау** қойындысын таңдаңыз **Үлгіні қолданыңыз** үстінде **Тұтынушының өмірлік мәні** плитка.

1. **Жұмысты бастау** опциясын таңдаңыз.

1. Үлгіні **OOB eCommerce CLV болжамы** деп және шығыс нысанды  **OOBeCommerceCLVPrediction** деп атаңыз.

1. Үлгі қалауларын анықтаңыз:
   - **болжам уақыт кезеңі** :**12 ай немесе 1 жыл** CLV қаншалықты болашақта болжауға болатынын анықтау.
   - **Белсенді тұтынушылар** :**Модельге сатып алу аралығын есептеуге рұқсат етіңіз** бұл клиент белсенді деп санау үшін кем дегенде бір транзакцияға ие болуы керек уақыт шеңбері.
   - **Жоғары құнды тұтынушы** : жоғары құнды тұтынушылар ретінде қолмен анықтау **белсенді тұтынушылардың 30% құрайды**.

    :::image type="content" source="media/clv-model-preferences.png" alt-text="CLV моделіне арналған қадамдық тәжірибедегі параметрлер қадамы.":::

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

1. **Қажетті деректер** қадамында транзакция тарихы туралы деректерді беру **Деректер қосу** түймешігін таңдаңыз.

    :::image type="content" source="media/clv-model-required.png" alt-text="CLV үлгісі үшін басшылыққа алынатын тәжірибеде қажетті деректер қадамын қосыңыз.":::

1. таңдаңыз **SalesOrderLine** және eCommercePurchases нысанын таңдаңыз және таңдаңыз **Келесі**. Қажетті деректер әрекеттен автоматты түрде толтырылады. таңдаңыз **Сақтау** содан соң **Келесі**.

1. The **Қосымша деректер (міндетті емес)** қадам тұтынушылардың өзара әрекеттесуі туралы көбірек түсінік алу үшін тұтынушы әрекетінің қосымша деректерін қосуға мүмкіндік береді. Бұл мысал үшін таңдаңыз **Деректерді қосыңыз** және веб-шолу әрекетін қосыңыз.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

1. Ішінде **Деректер жаңартулары** қадам, таңдаңыз **Ай сайын** үлгі кестесі үшін.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

1. Барлық мәліметтерді қарап шыққаннан кейін **Сақтау және іске қосу** опциясын таңдаңыз.

## <a name="task-5---review-model-results-and-explanations"></a>5-тапсырма – үлгі нәтижелері мен түсіндірмелерін қарап шығу

Үлгі жаттығуды аяқтап, деректерді бағалауды жүргізсін. шолу [CLV моделінің нәтижелері мен түсіндірмесі](predict-customer-lifetime-value.md#view-prediction-results).

## <a name="task-6---create-a-segment-of-high-value-customers"></a>6-тапсырма - құндылығы жоғары тұтынушылар сегментін жасау

Модельді іске қосу **Деректер** > **Нысандар** тармағында тізімделген жаңа нысанды жасайды. Модель жасаған нысан негізінде жаңа тұтынушы сегментін жасауға болады.

1. Нәтижелер бетінде **Сегмент жасау** түймешігін таңдаңыз.

1. көмегімен ереже жасаңыз **OOBeCommerceCLVболжамы** объект және сегментті анықтаңыз:
   - **Өріс** : CLVScore
   - **Оператор** : артық
   - **Мән** : 1500

1. таңдаңыз **Сақтау** және **Жүгіру** сегмент.

Енді сізде алдағы 12 айда $1500-ден көп кіріс әкелуі мүмкін деп болжанған тұтынушыларды анықтайтын сегмент бар. Егер қосымша деректер қабылданса, бұл сегмент динамикалық түрде жаңарады. Қосымша ақпаратты [Сегменттерді жасау және басқару](segments.md) бөлімінен қараңыз.

> [!TIP]
> Сондай-ақ, мына жерден болжам үлгісі үшін сегмент жасауға болады **Сегменттер** бетті таңдау арқылы **Жаңа** және таңдау **Жасау** > **Ақыл**. Қосымша ақпарат алу үшін қараңыз [Жылдам сегменттері бар жаңа сегмент жасаңыз](segment-quick.md).

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
