---
title: Өнім ұсынысының болжамы бойынша нұсқаулық үлгісі
description: Кірістірілген өнім ұсынысы болжамының үлгісін байқап көру үшін осы үлгі нұсқаулығын пайдаланыңыз.
ms.date: 09/19/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: tutorial
author: m-hartmann
ms.author: wameng
manager: shellyha
searchScope:
- ci-predictions
- ci-create-prediction
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 2b42a89e3f4ec8cf4f0769128b8536973365f1cb
ms.sourcegitcommit: be341cb69329e507f527409ac4636c18742777d2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/30/2022
ms.locfileid: "9610151"
---
# <a name="product-recommendation-prediction-sample-guide"></a>Өнім ұсынысының болжамы бойынша нұсқаулық үлгісі

Бұл нұсқаулық үлгі деректерін қолданып болжам өнім ұсынымының түпкілікті мысалы арқылы көрсетеді. Осы болжам-ды қолданып көруді ұсынамыз [жаңа ортада](manage-environments.md).

## <a name="scenario"></a>Сценарий

Contoso - жоғары сапалы кофе және кофе машиналарын шығаратын компания. Олар өнімді Contoso Coffee веб-сайты арқылы сатады. Олардың мақсаты - тұрақты тұтынушыларға қандай өнімдерді ұсыну керектігін түсіну. Клиенттердің қайсысы көбірек екенін білу **сатып алуы ықтимал** нақты элементтерге назар аудару арқылы маркетингтік күш-жігерді үнемдеуге көмектесе алады.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

- Customer Insights бағдарламасында кемінде [Салымшы рұқсаттары](permissions.md).

## <a name="task-1---ingest-data"></a>1-тапсырма – деректерді қабылдау

Мақалаларды қарап шығыңыз [деректерді қабылдау туралы](data-sources.md) және [а-ға қосылу Power Query деректер көзі](connect-power-query.md). Төмендегі ақпарат сіз жалпы деректерді қабылдаумен таныссыз деп болжайды.

### <a name="ingest-customer-data-from-ecommerce-platform"></a>eCommerce платформасынан тұтынушы деректерін қабылдау

1. атты Power Query деректер көзі жасаңыз **электрондық коммерция** және таңдаңыз **Мәтін/CSV** қосқыш.

1. Электрондық коммерция контактілерінің URL мекенжайын енгізіңіз:https://aka.ms/ciadclasscontacts.

1. Деректерді өңдеу кезінде таңдаңыз **Трансформация** содан соң **Бірінші жолды тақырып ретінде пайдаланыңыз**.

1. Төменде берілген бағандар үшін деректер түрін жаңартыңыз:
   - **Туған күні**: күні
   - **Жасалған уақыты**: күн/уақыт/белдеу

   :::image type="content" source="media/ecommerce-dob-date.PNG" alt-text="Туған күнін күнге түрлендіру.":::

1. Ішінде **Аты** оң жақ тақтадағы өрісті деректер көзі деп өзгертіңіз **eCommerceContacts**.

1. Деректерін көзін **Сақтау** опциясы арқылы сақтаңыз.

### <a name="ingest-online-purchase-data"></a>Онлайн сатып алу деректерін қабылдау

1. Бір **eCommerce** деректер көзіне басқа деректер жиынтығын қосыңыз. **Мәтін/CSV** қосқышын қайтадан таңдаңыз.

1. Онлайн сатып алу деректері үшін URL мекенжайын енгізіңіз https://aka.ms/ciadclassonline.

1. Деректерді өңдеу кезінде таңдаңыз **Трансформация** содан соң **Бірінші жолды тақырып ретінде пайдаланыңыз**.

1. Төменде берілген бағандар үшін деректер түрін жаңартыңыз:
   - **Сатып алынған күні**: күн/уақыт
   - **Жалпы бағасы**: валюта

1. Ішінде **Аты** бүйірлік тақтадағы өрісте деректер көзі атауын өзгертіңіз **eCommercePurchases**.

1. Деректерін көзін **Сақтау** опциясы арқылы сақтаңыз.

### <a name="ingest-customer-data-from-loyalty-schema"></a>Тұтынушы деректерін адалдық схемасынан қабылдау

1. атты деректер көзі жасаңыз **Адалдық схемасы** және таңдаңыз **Мәтін/CSV** қосқыш.

1. Адал тұтынушылар үшін URL мекенжайын енгізіңіз https://aka.ms/ciadclasscustomerloyalty.

1. Деректерді өңдеу кезінде таңдаңыз **Трансформация** содан соң **Бірінші жолды тақырып ретінде пайдаланыңыз**.

1. Төменде берілген бағандар үшін деректер түрін жаңартыңыз:
   - **Туған күні**: күні
   - **Марапаттар ұпайлары**: бүтін сан
   - **Жасалған уақыты**: күн/уақыт

1. Ішінде **Аты** оң жақ тақтадағы өрісті деректер көзі деп өзгертіңіз **loyCustomers**.

1. Деректерін көзін **Сақтау** опциясы арқылы сақтаңыз.

## <a name="task-2---data-unification"></a>2-тапсырма – деректерді біріктіру

Мақаланы қарап шығыңыз [деректерді унификациялау туралы](data-unification.md). Төмендегі ақпарат деректерді біріктірумен жалпы таныс екеніңізді болжайды.

[!INCLUDE [sample-guide-unification](includes/sample-guide-unification.md)]

## <a name="task-3---create-transaction-history-activity"></a>3-тапсырма – транзакциялар журналы әрекетін жасау

Мақаланы қарап шығыңыз [тұтынушылардың әрекеттері туралы](activities.md). Келесі ақпарат сіз жалпы әрекеттерді жасаумен таныссыз деп болжайды.

1. деп аталатын әрекетті жасаңыз **eCommercePurchases** бірге *электрондық коммерция сатып алулар: электрондық коммерция* нысан және оның негізгі кілті, **Сатып алу идентификаторы**.

1. арасында қатынас құру *электрондық коммерция сатып алулар: электрондық коммерция* және *Электрондық коммерция контактілері: электрондық коммерция* бірге **Контакт идентификаторы** екі нысанды қосу үшін сыртқы кілт ретінде.

1. таңдаңыз **Жалпы баға** үшін **EventActivity** және **PurchasedOn** үшін **Уақыт белгісі**.

1. таңдаңыз **SalesOrderLine** үшін **Әрекет түрі** және әрекет деректерін семантикалық картаға түсіріңіз.

1. Әрекетті орындаңыз.

## <a name="task-4---configure-product-recommendation-prediction"></a>4-тапсырма - Өнім ұсынысының болжамын конфигурациялау

Бірыңғай тұтынушы профильдері орнында және жасалған әрекетпен болжам өнім ұсынысын іске қосыңыз.

1. Бару **Ақыл** > **Болжамдар**.

1. Үстінде **Жасау** қойындысын таңдаңыз **Үлгіні қолданыңыз** үстінде **Өнім туралы ұсыныстар (алдын ала қарау)** плитка.

1. **Жұмысты бастау** опциясын таңдаңыз.

1. **OOB өнім ұсынысы үлгісінің болжамы** үлгісінің және **OOBProductRecommendationModelPrediction** нысанының атауын енгізіңіз.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

1. Үлгі қалауларын анықтаңыз:
   - **Өнімдер саны** :**5** тұтынушыларға қанша өнімді ұсынғыңыз келетінін анықтау.
   - **Қайталанатын сатып алулар күтіледі** :**Иә** бұрын сатып алынған өнімдерді ұсынысқа қосу.
   - **Терезені артқа қарау:** **365 күн** өнімді қайта ұсынбас бұрын үлгінің қаншалықты артқа қарайтынын анықтау үшін.

   :::image type="content" source="media/product-recommendation-model-preferences.png" alt-text="Өнімнің ұсыныс үлгісіне арналған үлгі параметрлері.":::

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

1. Ішінде **Сатып алу тарихын қосыңыз** қадам, таңдаңыз **Деректерді қосыңыз**.

1. таңдаңыз **SalesOrderLine** және eCommercePurchases нысанын таңдаңыз және таңдаңыз **Келесі**. Қажетті деректер әрекеттен автоматты түрде толтырылады. таңдаңыз **Сақтау** содан соң **Келесі**.

1. өткізіп жіберіңіз **Өнім туралы ақпаратты қосыңыз** және **Өнім сүзгілері** қадамдар, себебі бізде өнім туралы ақпарат жоқ.

1. Ішінде **Деректер жаңартулары** қадам, таңдаңыз **Ай сайын** үлгі кестесі үшін.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

1. Барлық мәліметтерді қарап шыққаннан кейін **Сақтау және іске қосу** опциясын таңдаңыз.

## <a name="task-5---review-model-results-and-explanations"></a>5-тапсырма – үлгі нәтижелері мен түсіндірмелерін қарап шығу

Үлгі жаттығуды аяқтап, деректерді бағалауды жүргізсін. шолу [өнім үлгісінің түсіндірмесі](predict-transactional-churn.md#view-prediction-results).

## <a name="task-6---create-a-segment-of-high-purchased-products"></a>6-тапсырма - Жоғары сатып алынған өнімдердің сегментін жасау

Модельді іске қосу **Деректер** > **Нысандар** тармағында тізімделген жаңа нысанды жасайды. Үлгі жасаған нысан негізінде жаңа сегмент жасауға болады.

1. Нәтижелер бетінде **Сегмент жасау** түймешігін таңдаңыз.

1. көмегімен ереже жасаңыз **OOBProductRecommendationModelPrediction** объект және сегментті анықтаңыз:
   - **Өріс** : Өнім идентификаторы
   - **Мән** : Үздік үш өнім идентификаторын таңдаңыз

1. таңдаңыз **Сақтау** және **Жүгіру** сегмент.

Енді сізде ең көп ұсынылған бес өнімді сатып алуға мүдделі тұтынушыларды анықтайтын динамикалық түрде жаңартылған сегмент бар. Қосымша ақпаратты [Сегменттерді жасау және басқару](segments.md) бөлімінен қараңыз.

> [!TIP]
> Сондай-ақ, мына жерден болжам үлгісі үшін сегмент жасауға болады **Сегменттер** бетті таңдау арқылы **Жаңа** және таңдау **Жасау** > **Ақыл**. Қосымша ақпарат алу үшін қараңыз [Жылдам сегменттері бар жаңа сегмент жасаңыз](segment-quick.md).

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
