---
title: Жазылым бойынша тұтынушылардың кетуі болжамының үлгі нұсқаулығы
description: Кірістірілген жазылым бойынша тұтынушылардың кетуі болжамының үлгісін байқап көру үшін осы үлгі нұсқаулығын пайдаланыңыз.
ms.date: 09/19/2022
ms.reviewer: v-wendysmith
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: tutorial
author: m-hartmann
ms.author: wameng
manager: shellyha
searchScope:
- ci-create-prediction
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 7e754be9a2cb9450949c6b3667bbd37aa39cf0bf
ms.sourcegitcommit: be341cb69329e507f527409ac4636c18742777d2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/30/2022
ms.locfileid: "9610013"
---
# <a name="subscription-churn-prediction-sample-guide"></a>Жазылым бойынша тұтынушылардың кетуі болжамының үлгі нұсқаулығы

Бұл нұсқаулық сізге үлгі деректер арқылы жазылым үзілісі болжам мысалын түсіндіреді. Осы болжам-ды қолданып көруді ұсынамыз [жаңа ортада](manage-environments.md).

## <a name="scenario"></a>Сценарий

Contoso - жоғары сапалы кофе және кофе машиналарын шығаратын компания. Олар өнімді Contoso Coffee веб-сайты арқылы сатады. Олар жақында өз тұтынушылары үшін жүйелі түрде кофе алу мақсатында жазылым бизнесін бастады. Олардың мақсаты – жазылған тұтынушылардың қайсысы алдағы бірнеше айда жазылудан бас тартуы мүмкін екенін түсіну. Клиенттердің қайсысы екенін білу **шағылыстыруы ықтимал** сақтауға көңіл бөлу арқылы маркетингтік күш-жігерді үнемдеуге көмектесе алады.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

- Customer Insights бағдарламасында кемінде [Салымшы рұқсаттары](permissions.md).

## <a name="task-1---ingest-data"></a>1-тапсырма – деректерді қабылдау

Мақалаларды қарап шығыңыз [деректерді қабылдау туралы](data-sources.md) және [а-ға қосылу Power Query деректер көзі](connect-power-query.md). Төмендегі ақпарат сіз жалпы деректерді қабылдаумен таныссыз деп болжайды.

### <a name="ingest-customer-data-from-ecommerce-platform"></a>eCommerce платформасынан тұтынушы деректерін қабылдау

1. атты Power Query деректер көзі жасаңыз **электрондық коммерция** және таңдаңыз **Мәтін/CSV** қосқыш.

1. eCommerce контактілері үшін URL мекенжайын енгізіңіз https://aka.ms/ciadclasscontacts.

1. Деректерді өңдеу кезінде таңдаңыз **Трансформация** содан соң **Бірінші жолды тақырып ретінде пайдаланыңыз**.

1. Төменде берілген бағандар үшін деректер түрін жаңартыңыз:
   - **Туған күні**: күні
   - **Жасалған уақыты**: күн/уақыт/белдеу

   :::image type="content" source="media/ecommerce-dob-date.PNG" alt-text="Туған күнін күнге түрлендіру.":::

1. Ішінде **Аты** оң жақ тақтадағы өрісті деректер көзі деп өзгертіңіз **eCommerceContacts**

1. Деректер көзін сақтаңыз.

### <a name="ingest-customer-data-from-loyalty-schema"></a>Тұтынушы деректерін адалдық схемасынан қабылдау

1. атты деректер көзі жасаңыз **Адалдық схемасы** және таңдаңыз **Мәтін/CSV** қосқыш.

1. Адал тұтынушылар үшін URL мекенжайын енгізіңіз https://aka.ms/ciadclasscustomerloyalty.

1. Деректерді өңдеу кезінде таңдаңыз **Трансформация** содан соң **Бірінші жолды тақырып ретінде пайдаланыңыз**.

1. Төменде берілген бағандар үшін деректер түрін жаңартыңыз:
   - **Туған күні**: күні
   - **Марапаттар ұпайлары**: бүтін сан
   - **Жасалған уақыты**: күн/уақыт

1. Ішінде **Аты** оң жақ тақтадағы өрісті деректер көзі деп өзгертіңіз **loyCustomers**.

1. Деректер көзін сақтаңыз.

### <a name="ingest-subscription-information"></a>Жазылым туралы ақпаратты қабылдау

1. атты деректер көзі жасаңыз **Жазылым тарихы** және таңдаңыз **Мәтін/CSV** қосқыш.

1. Жазылымдардың URL мекенжайын енгізіңіз https://aka.ms/ciadchurnsubscriptionhistory.

1. Деректерді өңдеу кезінде таңдаңыз **Трансформация** содан соң **Бірінші жолды тақырып ретінде пайдаланыңыз**.

1. Төменде берілген бағандар үшін деректер түрін жаңартыңыз:
   - **Жазылым идентификаторы**: бүтін сан
   - **Жазылым сомасы**: валюта
   - **Жазылымның аяқталу күні**: күн/уақыт
   - **Жазылымның басталу күні**: күн/уақыт
   - **Транзакция күні**: күн/уақыт
   - **Қайталануда**: шын/жалған
   - **Автоматты_түрде_қайта_жаңарту**: шын/жалған
   - **Ай ішінде қайталанатын жиілік**: бүтін сан

1. Ішінде **Аты** оң жақ тақтадағы өрісті деректер көзі деп өзгертіңіз **Жазылым тарихы**.

1. Деректер көзін сақтаңыз.

### <a name="ingest-customer-data-from-website-reviews"></a>Тұтынушы деректерін веб-сайт сараптауларынан қабылдау

1. атты деректер көзі жасаңыз **Веб-сайт** және таңдаңыз **Мәтін/CSV** қосқыш.

1. Веб-сайт шолулары үшін URL мекенжайын енгізіңіз https://aka.ms/ciadclasswebsite.

1. Деректерді өңдеу кезінде таңдаңыз **Трансформация** содан соң **Бірінші жолды тақырып ретінде пайдаланыңыз**.

1. Төменде берілген бағандар үшін деректер түрін жаңартыңыз:
   - **Сараптау бағасы**: бүтін сан
   - **Сараптау күні**: күні

1. Ішінде **Аты** оң жақ тақтадағы өрісті деректер көзі деп өзгертіңіз **webReviews**.

## <a name="task-2---data-unification"></a>2-тапсырма – деректерді біріктіру

Мақаланы қарап шығыңыз [деректерді унификациялау туралы](data-unification.md). Төмендегі ақпарат деректерді біріктірумен жалпы таныс екеніңізді болжайды.

[!INCLUDE [sample-guide-unification](includes/sample-guide-unification.md)]

## <a name="task-3---create-transaction-history-activity"></a>3-тапсырма – транзакциялар журналы әрекетін жасау

Мақаланы қарап шығыңыз [тұтынушылардың әрекеттері туралы](activities.md). Келесі ақпарат сіз жалпы әрекеттерді жасаумен таныссыз деп болжайды.

1. деп аталатын әрекетті жасаңыз **Жазылым тарихы** бірге *Жазылым* нысан және оның негізгі кілті, **Тұтынушы идентификаторы**.

1. арасында қатынас құру *Жазылым тарихы: Жазылым* және *Электрондық коммерция контактілері: электрондық коммерция* бірге **Тұтынушы идентификаторы** екі нысанды қосу үшін сыртқы кілт ретінде.

1. таңдаңыз **Жазылым түрі** үшін **EventActivity** және **Жазылымның аяқталу күні** үшін **Уақыт белгісі**.

1. таңдаңыз **Жазылым** үшін **Әрекет түрі** және әрекет деректерін семантикалық картаға түсіріңіз.

1. Әрекетті орындаңыз.

1. Басқа әрекетті қосыңыз және оның өріс атауларын сәйкес өрістерге салыңыз:
   - Тұтынушы әрекетінің нысаны: Reviews:Website
   - Бастапқы кілт: Website.Reviews.ReviewId
   - Уақыт белгісі: Website.Reviews.ReviewDate
   - Оқиға (әрекеттің атауы): Website.Reviews.ActivityTypeDisplay
   - Мәліметтер (сома немесе мән): Website.Reviews.ReviewRating

1. Әрекетті орындаңыз.

## <a name="task-4---configure-the-subscription-churn-prediction"></a>4-тапсырма – жазылым бойынша тұтынушылардың кетуі болжамын конфигурациялау

Бірыңғай тұтынушы профильдері орнында және жасалған әрекетпен болжам жазылымын іске қосыңыз. Егжей-тегжейлі қадамдарды қараңыз [Жазылымның бұзылуы болжам](predict-subscription-churn.md).

1. Бару **Ақыл** > **Болжамдар**.

1. Үстінде **Жасау** қойындысын таңдаңыз **Үлгіні қолданыңыз** үстінде **Тұтынушыны бұзу үлгісі** плитка.

1. таңдаңыз **Жазылым** шірік түрі үшін, содан кейін **Жұмысты бастаңыз**.

1. **OOB жазылым бойынша тұтынушылардың кетуі болжамы** үлгісін және **OOBSubscriptionChurnPrediction** шығыс нысанын атаңыз.

1. Үлгі қалауларын анықтаңыз:
   - **Жазылым аяқталғаннан бергі күндер** :**60** жазылымы аяқталғаннан кейін осы кезеңде жазылымды ұзартпаса, тұтынушы тоқтатылған деп есептелетінін көрсету үшін күн.
   - **Шығуды болжау үшін болашақты зерттеуге арналған күндер** :**93** күндер, бұл модель қай тұтынушылардың бас тартуы мүмкін екенін болжайды. Болашаққа неғұрлым алыс қарайтын болсаңыз, нәтижелер соғұрлым аз болады.

   :::image type="content" source="media/model-subs-levers.PNG" alt-text="Үлгі қалаулары мен бұзылу анықтамасын таңдаңыз.":::

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

1. Ішінде **Қажетті деректер** қадам, таңдаңыз **Деректерді қосыңыз** жазылу тарихын қамтамасыз ету.

1. таңдаңыз **Жазылым** және Subscription History нысанын таңдап, таңдаңыз **Келесі**. Қажетті деректер әрекеттен автоматты түрде толтырылады. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.

1. Тұтынушы әрекеттері астында таңдаңыз **Деректерді қосыңыз**.

1. Бұл мысал үшін веб-шолу әрекетін қосыңыз.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

1. Ішінде **Деректер жаңартулары** қадам, таңдаңыз **Ай сайын** үлгі кестесі үшін.

1. Барлық мәліметтерді қарап шыққаннан кейін **Сақтау және іске қосу** опциясын таңдаңыз.

## <a name="task-5---review-model-results-and-explanations"></a>5-тапсырма – үлгі нәтижелері мен түсіндірмелерін қарап шығу

Үлгі жаттығуды аяқтап, деректерді бағалауды жүргізсін. Жазылымды бұзу үлгісінің түсіндірмелерін қарап шығыңыз. Қосымша ақпарат алу үшін қараңыз [болжам нәтижелерін қараңыз](predict-subscription-churn.md#view-prediction-results).

## <a name="task-6---create-a-segment-of-high-churn-risk-customers"></a>6-тапсырма – кету қаупі жоғары тұтынушылардың сегментін жасау

Модельді іске қосу **Деректер** > **Нысандар** тармағында тізімделген жаңа нысанды жасайды. Үлгі жасаған нысан негізінде жаңа сегмент жасауға болады.

1. Нәтижелер бетінде **Сегмент жасау** түймешігін таңдаңыз.

1. көмегімен ереже жасаңыз **OOBSubscriptionChurnPrediction** объект және сегментті анықтаңыз:
   - **Өріс** : ChurnScore
   - **Оператор** : артық
   - **Мән** : 0,6

1. таңдаңыз **Сақтау** және **Жүгіру** сегмент.

Енді сізде бұл жазылым бизнесі үшін кету қаупі жоғары тұтынушыларды анықтайтын динамикалық түрде жаңартылатын сегмент бар. Қосымша ақпаратты [Сегменттерді жасау және басқару](segments.md) бөлімінен қараңыз.

> [!TIP]
> Сондай-ақ, мына жерден болжам үлгісі үшін сегмент жасауға болады **Сегменттер** бетті таңдау арқылы **Жаңа** және таңдау **Жасау** > **Ақыл**. Қосымша ақпарат алу үшін қараңыз [Жылдам сегменттері бар жаңа сегмент жасаңыз](segment-quick.md).

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
