---
title: Жүйені жаңартуды жоспарлаңыз
description: Жүйені жаңарту қажет уақытты жоспарлаңыз
ms.date: 09/27/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: NimrodMagen
ms.author: nimagen
ms.reviewer: v-wendysmith
manager: shellyha
searchScope:
- ci-system-schedule
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 4aac02b570357d2086f7a9d7340b0e4837157a0b
ms.sourcegitcommit: be341cb69329e507f527409ac4636c18742777d2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/30/2022
ms.locfileid: "9610335"
---
# <a name="schedule-system-refresh"></a>Жүйені жаңартуды жоспарлаңыз

Барлық автоматты жаңартуларды жоспарлаңыз [қабылданған деректер көздері](data-sources.md). Автоматты жаңартулар деректер көздерінің жаңартулары бірыңғай тұтынушы профильдерінде көрсетілгенін тексеруге көмектеседі.

> [!NOTE]
> Power Query сіз басқаратын деректер көздері өз кестелері бойынша жаңартылады. Оларды жаңартуды жоспарлау үшін Power Query деректер көздерін пайдалану үшін, осы арнайы деректер көзі файлында жаңарту параметрлерін конфигурациялаңыз **Деректер көздері** бет. Жаңартулардың барлығы бірден болмайтындай уақытты жоғары ағындағы деректерді жаңарту кестесімен туралаңыз.
> :::image type="content" source="media/PPDF-edit-refresh.png" alt-text="Power Platform Деректер ағынын жаңарту параметрлері.":::

## <a name="set-system-refresh-schedule"></a>Жүйені жаңарту кестесін орнатыңыз

1. Бару **Админ** > **Жүйе** және таңдаңыз **Кесте** қойындысы.

   :::image type="content" source="media/schedule_refresh.png" alt-text="Жүйе бетіндегі жаңартуды жоспарлау қойындысы.":::

1. Жоспарланған жаңарту үшін әдепкі күй - **Өшірулі**. Жоспарлы жаңартуларды қосу үшін, экранның үстіндегі қосқышты **Қосулы** күйіне өзгертіңіз.

1. **Апта сайын** (әдепкі) және **Күн сайын** жаңартуларын таңдаңыз. Апталық жаңартуларды жоспарлау керек болса, жаңарту керек бір немесе бірнеше күнді таңдаңыз.

1. **Уақыт белдеуін** орнатып, жаңарту уақытын орнату үшін **Уақыт** ашылмалы терезесін пайдаланыңыз. Бір күнде бірнеше жаңартуды жоспарлау керек болса, **Басқа уақытты қосу** параметрін таңдаңыз. Төрт жаңартуға дейін қосуға болады.

1. Өзгерістерді қолдану үшін **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
