---
title: Тұтынушы профильдері үшін іздеу және сүзгі индексін басқарыңыз
description: Бірыңғай тұтынушы профильдері туралы ақпаратты жылдам тауып, көрсетілген төлсипаттарды сүзгілеңіз.
ms.date: 07/22/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: NimrodMagen
ms.author: nimagen
manager: shellyha
searchScope:
- ci-search-filter
- customerInsights
ms.openlocfilehash: dfbfcbff3ffb3e4483252377e591229631d38556
ms.sourcegitcommit: c45c3e044034bf866b0662f80a59166cee4ababe
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 07/22/2022
ms.locfileid: "9187916"
---
# <a name="manage-the-search--filter-index-for-customer-profiles"></a>Тұтынушы профильдері үшін іздеу және сүзгі индексін басқарыңыз

Тұтынушы деректерін біріктірудің нәтижесі a *Тұтынушы* жалпы тұтынушы базаңыздың біртұтас көрінісін қамтамасыз ететін нысан. Пайдаланушылар үшін жылдам [нақты тұтынушы немесе тұтынушылар тобы туралы ақпаратты табыңыз](customer-profiles.md), әкімші конфигурациялауы керек **Іздеу** және **Сүзгі** үшін мүмкіндіктері **Тұтынушылар** бет.

   :::image type="content" source="media/search-filter.png" alt-text="Сүзгіні іздеу":::

## <a name="define-searchable-attributes-and-indexed-fields"></a>Іздеуге болатын атрибуттарды және индекстелген өрістерді анықтаңыз

Іздеуге болатын атрибуттарды әкімші ретінде бірінші рет анықтасаңыз, алдымен индекстелген өрістерді анықтаңыз. **Тұтынушылар** бетінде пайдаланушылар тұтынушыларды іздей және сүзгілей алатын барлық төлсипаттарды таңдауды ұсынамыз. ішінде бар атрибуттар ғана *Тұтынушы* деректерді унификациялау процесі кезінде жасалған нысанды көрсетуге болады.

1. Бару **Тұтынушылар** және таңдаңыз **Іздеу және сүзгі индексі**.

1. таңдаңыз **+ Қосу**.

1. Тізімнен индекстелген өрістер ретінде қосқыңыз келетін атрибуттарды таңдап, басыңыз **Қолдану**.

1. Қосымша төлсипаттарды қосу үшін таңдаңыз **қосу**. Таңдалған төлсипатты жою үшін төлсипатты, содан кейін таңдаңыз **Жою**.

   :::image type="content" source="media/search-filter-index.png" alt-text="Іздеу және сүзгі индекс беті.":::

1. таңдаңыз **Жүгіру** іздеу және сүзгі параметрлерін қолдануға дайын болғаннан кейін. Өзгерістер өңделгеннен кейін оларды мына жерден қараңыз [Тұтынушы бетіндегі тұтынушы карталары](customer-profiles.md).

## <a name="define-filtering-options-for-a-given-attribute"></a>Берілген атрибут үшін сүзу опцияларын анықтаңыз

Клиенттерді сүзу үшін пайдалануға болатын өрістерді орнатыңыз **Тұтынушылар** бет.

1. Бару **Тұтынушылар** және таңдаңыз **Іздеу және сүзгі индексі**.

1. Атрибутты таңдаңыз және **Сүзгі қосу**. Нәтижелердің санын және олардың ұйымдастырылу ретін анықтаңыз. Төлсипаттың деректер түріне байланысты келесі тақталардың бірі пайда болады.

   - Жол типті атрибуттар: параметрінде қалаған нәтижелердің санын көрсетіңіз **Жол сүзгісі** тақта және олар ұйымдастырылатын тапсырыс саясаты.

   - Сандық түрдегі атрибуттар: ішінде қамтылған аралықтарды көрсетіңіз **Сан сүзгісі** тақта және олар ұйымдастырылатын тапсырыс саясаты.

   - Күн-түрінің атрибуттары: ішінде қамтылған аралықтарды көрсетіңіз **Күн сүзгісі** тақта және олар ұйымдастырылатын тапсырыс саясаты.

1. **OK** пәрменін таңдаңыз. Сүзгіңіз келетін барлық атрибуттар үшін қайталаңыз.

1. таңдаңыз **Жүгіру** іздеу және сүзгі параметрлерін қолдануға дайын болғаннан кейін. Өзгерістер өңделгеннен кейін оларды мына жерден қараңыз [Тұтынушы бетіндегі тұтынушы карталары](customer-profiles.md).

## <a name="view-indexed-customer-fields"></a>Индекстелген тұтынушы өрістерін қараңыз

The **Іздеу және сүзгі индексі** бет келесі ақпаратты көрсетеді:

- **Аты** : Төлсипаттың атын файлда көрсетілгендей көрсетеді *Тұтынушы* нысан.
- **Деректер түрі**: деректер түрі жол, сан немесе күн екендігін көрсетеді.
- **Іздеуге қосылған**: **Тұтынушылар** бетінде **Іздеу** өрісі көмегімен тұтынушыларды іздеуге қолданылуы мүмкін осы төлсипатты көрсетеді.
- **Сүзгі қосу**: **Тұтынушылар** бетінде осы төлсипатты сүзгілеуге қолдану жолын анықтайтын басқару құралы.

## <a name="next-steps"></a>Келесі қадамдар

Профильдерді іздеу үшін [бірыңғай профильдер бетін](customer-profiles.md) қараңыз немесе барлық бірыңғай профильдердің ішкі жиынын көру үшін индекстелген өрістерді пайдаланыңыз.

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
