---
title: Жылдам сегменттермен қарапайым сегменттер жасаңыз
description: Әртүрлі атрибуттар негізінде оларды топтау үшін тұтынушылардың қарапайым сегменттерін жасаңыз.
ms.date: 03/25/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: JimsonChalissery
ms.author: jimsonc
ms.reviewer: v-wendysmith
manager: shellyha
searchScope:
- ci-segments
- ci-segment-builder
- ci-segment-details
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 98260371a17ff8a05912cc1bc08c67fbe9755727
ms.sourcegitcommit: 8a28e9458b857adf8e90e25e43b9bc422ebbb2cd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 07/18/2022
ms.locfileid: "9171159"
---
# <a name="create-simple-segments-with-quick-segments"></a>Жылдам сегменттермен қарапайым сегменттер жасаңыз

Жылдам сегменттер тезірек түсіну үшін бір оператормен қарапайым сегменттерді жылдам құруға мүмкіндік береді. Жылдам сегменттерге тек **жеке тұтынушыларға** арналған орталарда қолдау көрсетіледі.

## <a name="create-a-new-segment-with-quick-segments"></a>Жылдам сегменттері бар жаңа сегмент жасаңыз

1. **Сегменттер** бетіне өтіңіз.

1. таңдаңыз **Жаңа** > **Жасау**.
   - *Бірыңғай тұтынушы* нысанына негізделген сегментті құрастыру үшін **Профильдер** опциясын таңдаңыз.
   - Бұрын жасаған өлшемдер бойынша сегмент құру үшін **Өлшемдер** опциясын таңдаңыз.
   - **Болжамдар** немесе **Реттелетін үлгілер** мүмкіндіктерінің бірін пайдалану арқылы құрылған шығыс нысандарының бірінің айналасында сегмент құру үшін **Интеллект** опциясын таңдаңыз.

1. **Жаңа жылдам сегмент** диалогтік терезесінде **Өріс** ашылмалы мәзірінен төлсипатты таңдаңыз. Таңдауыңызға байланысты жүйе әртүрлі мәндерді береді.
   - Категориялық өрістер үшін ең жақсы 10 тұтынушы саны көрсетіледі. **Мән** таңдап, **Қарап шығу** параметрін таңдаңыз.
   - Сандық төлсипат үшін жүйе қандай төлсипат мәні әрбір тұтынушының процентильінің астына түсетінін көрсетеді. **Оператор** және **Мән** таңдап, **Қарап шығу** параметрін таңдаңыз.

1. Жүйе қамтамасыз етеді **Болжалды сегмент өлшемі**. Сіз анықтаған сегментті жасау керек пе, әлде басқа өрісті таңдау үшін кері оралу керек пе, таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/quick-segment-name.png" alt-text="Жылдам сегменттің атауы және болжамы.":::

1. А қамтамасыз етіңіз **Аты** және **Шығару нысанының атауы** сіздің сегментіңіз үшін. Қажет болса, қосыңыз [тегтер](work-with-tags-columns.md#manage-tags).

1. Сегментті жасау үшін **Сақтау** пәрменін таңдаңыз. The **Сегменттер** бетті көрсетеді.

[!INCLUDE [progress-details-include](includes/progress-details-pane.md)]

## <a name="next-steps"></a>Келесі қадамдар

Басқа бағдарламаларда сегменттерді пайдалану үшін [сегментті экспорттаңыз](export-destinations.md) және [тұтынушы картасы интеграциясын](customer-card-add-in.md) зерттеңіз.

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
