---
title: Сегмент түсініктері (алдын ала қарау)
description: Айырмашылықтар мен ұқсастықтарды көру үшін бұрыннан бар сегменттер туралы түсінік алыңыз.
ms.date: 06/10/2020
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: JimsonChalissery
ms.author: jimsonc
ms.reviewer: mhart
manager: shellyha
searchScope:
- ci-segment-insights
- customerInsights
ms.openlocfilehash: ccb33594a3a92e87d307f3300c77772ef8b4a82f
ms.sourcegitcommit: 8a28e9458b857adf8e90e25e43b9bc422ebbb2cd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 07/18/2022
ms.locfileid: "9171010"
---
# <a name="segment-insights-preview"></a>Сегмент түсініктері (алдын ала қарау)

Бұрыннан бар сегменттер туралы қосымша ақпарат пен түсініктер табыңыз. Екі сегмент айырмашылығын немесе жалпы не бар екендігін табыңыз.

## <a name="segment-overlap"></a>Сегмент қабаттасуы

Сегмент қабаттасуын талдауда екі немесе одан көп сегмент үшін жалпы тұтынушылар саны көрсетіледі. Мысалы, қызметке немесе өнімге қанағаттанған тұтынушылардан тұратын сегментпен жиі тұтынушылар сегментінің қабаттасу жолы.
Сонымен қатар белгілі бір төлсипаттар үшін өзгерістердің қабаттасу жолын талдай аласыз.

### <a name="run-an-overlap-analysis"></a>Қабаттасу талдауын іске қосу

1. **Сегменттер** тармағына өтіп, **Түсініктер (алдын ала қарау)** қойыншасын таңдаңыз.

1. **Жаңа** параметрін таңдап, **Түсінік түрін таңдау** тақтасынан **Қабаттасу** опциясын таңдаңыз.

1. Қызығушылық сегменттерін таңдап, **Келесі** параметрін таңдаңыз.

1. Оған қоса, әрбір ықтимал өріс мәнінің қабаттасуларын талдау үшін бір немесе бірнеше қызығушылық өрісін таңдап, **Келесі** параметрін таңдаңыз.

1. Қабаттасу талдауының атын, қосымша көрсетілетін атты және сипаттаманы қамтамасыз етіңіз.

1. Талдауды бастау үшін **Сақтау** параметрін таңдаңыз. "Жаңарту" күйінен "Сәтті" күйіне өзгерген кезде қабаттасу талдауы дайын болады.

### <a name="view-and-optimize-an-overlap-analysis"></a>Қабаттасу талдауын көру және оңтайландыру

1. Талдауды аяқтағаннан кейін, **Сегменттер** > **Түсініктер (алдын ала қарау)** тармағында осы түсінік мәліметтерін табыңыз.

   :::image type="content" source="media/segment-overlap.png" alt-text="Сегменттің қабаттасу түсінігі мәліметтері.":::

1. Талдау нәтижелерін көру үшін түсінікті таңдаңыз:

   - Талдау үшін таңдалған сегменттермен қабаттасатын мүшелер саны.
   - Сегменттердің біріне қосылған, бірақ қалған сегменттерде жоқ мүшелер саны.
   - Қабаттасу талдауын теңшеген кезде өрістер таңдалса, оларды тиісті қойыншалардан таба аласыз. Сіз қызығушылықтың кез келген төлсипат деңгейін таңдау үшін сүзгі ашылмалы тізімін пайдалана аласыз және төмендегі кесте тиісті деректерді көрсетеді.

## <a name="segment-differentiators"></a>Сегмент дифференторлары

Сегменттің дифференциаторлары сегменттің қалған тұтынушылардан немесе басқа сегменттен айырмашылығын табуға көмектеседі. Сегментті таңдап, жүйе таңдалған сегментті ажырататын профиль атрибуттары мен өлшемдерді анықтайды.

### <a name="run-a-differentiator-analysis"></a>Дифференциатор талдауын іске қосу

1. **Сегменттер** тармағына өтіп, **Түсініктер (алдын ала қарау)** қойыншасын таңдаңыз.

1. таңдаңыз **Жаңа** және таңдаңыз **Дифференциаторлар** ішіндегі опция **Insight түрін таңдаңыз** панель.

1. Талдау керек сегментті **Негізгі сегмент** ретінде таңдап, **Келесі** параметрін таңдаңыз.

1. Негізгі сегментпен салыстыру үшін **Барлық төлсипаттар** немесе **Қосалқы сегмент** параметрін таңдап, **Келесі** параметрін таңдаңыз.

1. Оған қоса, төлсипаттарға тән талдауға фокустау үшін бір немесе бірнеше қызығушылық өрісін таңдап, **Келесі** параметрін таңдаңыз.

1. Дифференциатор талдауы үшін атауды, қосымша көрсетілетін атауды және сипаттаманы қамтамасыз етіңіз.

1. Талдауды бастау үшін **Сақтау** параметрін таңдаңыз. Күй «Жаңарту» күйінен «Сәтті» күйіне өзгерген кезде дифференциатор талдауы дайын болады.

### <a name="view-and-optimize-a-differentiators-analysis"></a>Дифференциаторлар талдауын көру және оңтайландыру

1. Талдауды аяқтағаннан кейін өтіңіз **Сегменттер** > **Insights (алдын ала қарау)**.

   :::image type="content" source="media/segment-differentiators.png" alt-text="Сегмент дифференциаторы түсінігінің мәліметтері.":::

1. Талдау нәтижелерін көру үшін түсінікті таңдаңыз. Дифференциатор талдауында екі қойынша бар. **Төлсипаттар** қойыншасында дифференциаторлар болып қарастырылған профиль төлсипаттары тізімделген. **Шаралар** қойыншасында дифференциаторлар тізімделген. Әрбір қойыншада келесі мәліметтер бар:

   - Әртүрлі көрсеткіш бойынша сұрыпталған дифференциаторлардың бағаланған тізімі
   - Әрбір дифференциаторға арналған **Айырмашылық көрсеткіші**. Айырмашылық көрсеткіші екі сегмент арасындағы төлсипаттың айырмашылық дәрежесін көрсетеді. Айырмашылық қаншалықты жоғары болса, екі сегмент арасындағы төлсипаттар айырмашылығы соншалықты үлкен болады. Осы төлсипат мәндерінің таратылымдары бар **Айырмашылық көрсеткіші** тақтасын ашу үшін көрсеткішті таңдаңыз.

## <a name="manage-segment-insights"></a>Сегмент түсініктерін басқару

Бару **Сегменттер** > **Insights (алдын ала қарау)** сегмент туралы түсініктерді көру және оларды басқару. Қолжетімді әрекеттерді көру үшін сегмент туралы түсінікті таңдаңыз.

- **Көру** түсінікті талдау
- **Өңдеу** қасиеттерін өзгерту туралы түсінік
- **Жаңарту** талдауды қайта іске қосу үшін түсінік
- **Атын өзгерту** түсінік
- **Жою** түсінік

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
