---
title: Семантикалық салыстырулар (алдын ала қарау нұсқасы)
description: Семантикалық салыстыруларға шолу және оларды қолдану жолы.
ms.date: 12/01/2021
ms.subservice: audience-insights
ms.reviewer: mhart
ms.topic: conceptual
author: CadeSanthaMSFT
ms.author: cadesantha
manager: shellyha
searchScope:
- ci-semantic-mapping
- customerInsights
ms.openlocfilehash: b3a0643ab71c98ce212f4e4581a584d8382c67eb
ms.sourcegitcommit: dca46afb9e23ba87a0ff59a1776c1d139e209a32
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/29/2022
ms.locfileid: "9083144"
---
# <a name="semantic-mappings-preview"></a>Семантикалық салыстырулар (алдын ала қарау нұсқасы)

Семантикалық салыстырулар белсенді емес деректеріңізді алдын ала анықталған схемаларға салыстыруға мүмкіндік береді. Бұл схемалар Customer Insights деректер атрибуттарын жақсырақ түсінуге көмектеседі. Семантикалық салыстыру және берілген деректер Customer Insights қолданбасында жаңа түсініктер мен мүмкіндіктерді қосады. Әрекеттер туралы деректерді схемалармен салыстыру үшін, [әрекеттер](activities.md) құжаттамасын қарап шығыңыз.

**Семантикалық салыстырулар қазіргі уақытта бизнес тіркелгілерге негізделген орталар үшін қосылған**. *ContactProfile* қазіргі уақытта Customer Insights жүйесінде қолжетімді семантикалық салыстырудың жалғыз түрі болып табылады.

## <a name="define-a-contactprofile-semantic-entity-mapping"></a>ContactProfile семантикалық нысанының салыстыруын анықтау

1. Бару **Деректер** > **Семантикалық салыстырулар (алдын ала қарау)**.

1. Нұсқаулық тәжірибені бастау үшін **Семантикалық салыстыруды қосу** опциясын таңдаңыз.

1. **Нысан деректері** қадамында келесі өрістер үшін мәндерді орнатыңыз:

   - **Семантикалық нысанның салыстыру атауы**: семантикалық нысан салыстыруына атау беріңіз.
   - **Бастапқы нысан**: байланыс деректерін қамтитын нысанды таңдаңыз.
   - **Негізгі кілт**: байланыс жазбасы бірегей анықтайтын өрісті таңдаңыз. Онда қайталанатын мәндер, бос мәндер немесе жоқ мәндер болмауы керек.

   :::image type="content" source="media/Semantic_Mapping_Wizard1.png" alt-text="Атауы, бастапқы нысаны және негізгі кілті бар семантикалық нысан салыстыруын орнату.":::

1. Жалғастыру үшін **Келесі** параметрін таңдаңыз.

1. **Қатынастар** қадамында контакт деректерін тиісті тіркелгі деректеріне қосу үшін мәліметтерді конфигурациялаңыз. Бұл қадам нысандар арасындағы байланысты көрсетеді.  

   Іске асырылатын қарым-қатынас жолдарының екі түрі бар: **Тікелей қатынастар** және **Жанама қатынастар**. Қосымша ақпарат алу үшін [тікелей және жанама қатынас жолдары](relationships.md#relationship-paths) бөліміне өтіңіз.

   1. Қатынасты конфигурациялау үшін **Қатынас қосу** опциясын таңдаңыз.
   1. Бастапқы нысаннан контакт нысанын басқа нысанға қосатын төлсипатты таңдаңыз.
   1. Контакт нысанын қосатын нысанды таңдаңыз. **Тіркелгі нысандары** немесе **Аралық нысан** бөлімінен нысан таңдауға болады. Егер сіз аралық нысанды таңдасаңыз, мақсатты тіркелгі нысанына қосылу үшін екінші қатынасты анықтауыңыз қажет.

      :::image type="content" source="media/Semantic_Mapping_Wizard2.png" alt-text="Тіркелгі нысанын немесе аралық нысанды таңдау.":::

   1. **Қатынас атауын** беріңіз. Егер нысандар арасында байланыс бұрыннан бар болса, қатынас атауы тек оқуға арналған болады. Егер ешқандай қатынас болмаса, сіз берген атау бойынша жаңа қатынас жасалады.
   1. Қатынас конфигурациясын аяқтау үшін **Қолдану** түймешігін таңдаңыз.

   > [!NOTE]
   > Контакт нысаны мен аралық нысандары бар басқа тіркелгі нысандар арасында көбірек қатынастарды реттеуге болады.
   >  :::image type="content" source="media/Semantic_Mapping_Wizard4.png" alt-text="Әртүрлі қатынастарды көрнекілендіру контакт нысандарын тіркелгі нысандарымен байланыстырады.":::

1. Қарым-қатынас конфигурациясы аяқталған кезде **Келесі** түймешігін таңдаңыз.

1. **Семантикалық түрді орнату** қадамында **Семантикалық түрі** параметрін таңдаңыз. Қазіргі уақытта *ContactProfile* деп аталатын бір **семантикалық түр** бар.

1. Көрсетілген өрістер үшін деректерді *ContactProfile* **семантикалық түрімен** салыстырыңыз.
   - Міндетті өріс: контакт идентификаторы
   - Міндетті емес өрістер: аты, тегі, туылған күні, жынысы, негізгі электрондық поштасы және негізгі телефон

   :::image type="content" source="media/Semantic_Mapping_Wizard5.png" alt-text="Контакт деректерінің төлсипаттарын берілген міндетті және міндетті емес өрістермен салыстыру.":::

1. Жалғастыру үшін **Келесі** параметрін таңдаңыз.

1. **Қарап шығу** қадамында семантикалық салыстырудың конфигурациясын қараңыз. Тиісті бөлімге өзгерістер енгізу үшін **Өңдеу** түймешігін таңдаңыз.

1. Жаңа **Семантикалық салыстыру** түрін сақтау үшін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

1. Сақтағаннан кейін семантикалық салыстыруды өңдеу үшін **Іске қосу** түймешігін немесе семантикалық салыстыруды өңдеусіз сақтау үшін **Жабу** түймешігін таңдауға болады.

1. Семантикалық салыстыруды кейін іске қосу үшін семантикалық салыстыруды таңдаңыз және **Жаңарту** түймешігін таңдаңыз.

[!INCLUDE [progress-details-include](includes/progress-details-pane.md)]

## <a name="manage-existing-semantic-mappings"></a>Бұрыннан бар семантикалық салыстыруларды басқару

**Деректер** > **Семантикалық салыстырулар (алдын ала қарау нұсқасы)** тармағында сіз сақталған барлық семантикалық салыстыруларды көре аласыз және оларды басқара аласыз. Әрбір семантикалық салыстыру бөлек жолмен беріледі. Сіз бастапқы нысан, семантикалық түр, салыстыру түрі және оның күйі туралы мәліметтерді таба аласыз.

:::image type="content" source="media/semantic-mapping-options.png" alt-text="Семантикалық салыстыруларды басқару опциялары.":::

- **Өңдеу**: қарап шығу қадамындағы семантикалық салыстыруды орнату конфигурациясын ашады. Ағымдағы конфигурацияны өзгертуге болады. Өзгерістерді өңдеу үшін **Сақтау** және **Іске қосу** түймешіктерін таңдаңыз.

- **Жаңарту**: таңдалған семантикалық салыстыруды оның конфигурациясының бөлігі болып табылатын нысандардағы ең соңғы деректермен жаңартады. Кез келген берілген семантикалық салыстыруды жаңарту бір түрдегі барлық семантикалық салыстыруларды жаңартады.

- **Атын өзгерту**: таңдалған семантикалық салыстыру үшін басқа атау енгізуге болатын диалогтық терезені ашады. Өзгерістерді қолдану үшін **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

- **Жою**: таңдалған семантикалық салыстырудың жойылуын растайтын диалогтық терезені ашады. Сондай-ақ семантикалық салыстырулар мен жою белгішесін таңдау арқылы бірден бірнеше семантикалық салыстыруды жоюға болады. Жоюды растау үшін **Жою** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="use-a-contactprofile-semantic-entity-mapping-to-create-contact-level-activities"></a>Контакт деңгейіндегі әрекеттерді жасау үшін ContactProfile семантикалық нысан салыстыруын пайдаланыңыз

Құрылғаннан кейін а *ContactProfile* мағыналық нысанды салыстыру арқылы контактілердің әрекеттерін түсіруге болады. Ол әрбір әрекетке қай контакт жауапты болғанын есептік жазбаның әрекет уақыт кестесінде көруге мүмкіндік береді. Көптеген қадамдар әдеттегі әрекетті салыстыру конфигурациясына сәйкес келеді.

   > [!NOTE]
   > Байланыс деңгейіндегі әрекеттер жұмыс істеуі үшін сізде екеуі де болуы керек **Тіркелгі идентификаторы** және **Контакт идентификаторы** әрекет деректеріңіздегі әрбір жазбаның төлсипаттары.

1. [Анықтаңыз a *ContactProfile* мағыналық нысанды бейнелеу.](#define-a-contactprofile-semantic-entity-mapping) және семантикалық картаны іске қосыңыз.

1. Бару **Деректер** > **Іс-шаралар**.

1. таңдаңыз **Әрекет қосу** жаңа әрекет жасау.

1. Әрекетті атаңыз, бастапқы әрекет нысанын таңдаңыз және әрекет нысанының негізгі кілтін таңдаңыз.

1. Ішінде **Қарым-қатынастар** қадам, делдалдық нысан ретінде байланыс деректерін пайдаланып, тіркелгілерге әрекет көзі деректері арасында жанама қатынас жасаңыз. Қосымша ақпаратты қараңыз [тікелей және жанама қатынас жолдары](relationships.md#relationship-paths).
   - деп аталатын әрекетке қатысты мысал *Сатып алулар*:
      - **Бастапқы әрекет деректерін сатып алады** > **Байланыс деректері** атрибут бойынша **Контакт идентификаторы**
      - **Байланыс деректері** > **Тіркелгі деректері** атрибут бойынша **Тіркелгі идентификаторы**

   :::image type="content" source="media/Contact_Activities1.png" alt-text="Мысал қатынас орнату.":::

1. Қатынастарды орнатқаннан кейін таңдаңыз **Келесі** және әрекетті салыстыру конфигурациясын аяқтаңыз. Әрекетті жасау бойынша егжей-тегжейлі қадамдарды қараңыз [әрекетті анықтау](activities.md).

1. Әрекеттерді салыстыруларды іске қосыңыз.

1. Байланыс деңгейіндегі әрекеттеріңіз енді тұтынушы хронологиясында көрінеді.

   :::image type="content" source="media/Contact_Activities2.png" alt-text="Байланыс әрекеттерін конфигурациялаудан кейінгі соңғы нәтиже":::

### <a name="contact-level-activity-timeline-filtering"></a>Контакт деңгейіндегі әрекет хронологиясын сүзу

Контакт деңгейіндегі әрекетті салыстыруды конфигурациялау және оны іске қосудан кейін тұтынушыларыңыз үшін әрекет уақыт шкаласы жаңартылады. Ол сізге байланысты олардың идентификаторларын немесе атауларын қамтиды *ContactProfile* конфигурация, олар әрекет еткен әрекеттер үшін. Сіз қызықтыратын нақты контактілерді көру үшін уақыт шкаласында контактілер бойынша әрекеттерді сүзуге болады. Сонымен қатар, таңдау арқылы белгілі бір контактіге тағайындалмаған барлық әрекеттерді көруге болады **Әрекеттер контактімен салыстырылмаған**.

   :::image type="content" source="media/Contact_Activities3.png" alt-text="Контакт деңгейіндегі әрекеттер үшін қол жетімді сүзу опциялары.":::

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
