---
title: Тұтынушының пікірі үшін көңіл-күйді талдау (алдын ала қарау)
description: ішінде тұтынушылардың пікірлері бойынша көңіл-күйді талдау үлгісін пайдалану жолын үйреніңіз Dynamics 365 Customer Insights.
ms.date: 09/14/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.reviewer: mhart
ms.topic: conceptual
author: wmelewong
ms.author: wameng
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 61ce9fb18efa6152dddb2e31f4fd0366a31ac2c7
ms.sourcegitcommit: be341cb69329e507f527409ac4636c18742777d2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/30/2022
ms.locfileid: "9610473"
---
# <a name="analyze-sentiment-in-customer-feedback-preview"></a>Тұтынушының пікіріндегі көңіл-күйді талдау (алдын ала қарау)

Сезім талдауы тұтынушылардың көңіл-күйін синтездеуге және жақсарту мүмкіндіктері ретінде бизнес аспектілерін анықтауға мүмкіндік береді. Бұл Customer Insights мүмкіндігі ненің жақсы жұмыс істейтінін және нені шешу керектігін түсінуге көмектеседі. Ол жоғары тұтынушылардың қанағаттанушылығы мен адалдығына әкелетін тәжірибелерді қамтамасыз ететін бизнес әрекеттерін жүргізуге көмектеседі.

## <a name="overview"></a>Шолу

Көңіл-күйді талдау мүмкіндігі әрбір тұтынушы идентификаторына екі алынған түсінікті жасайды. Тұтынушының пікірін жақсырақ түсінуге көмектесетін көңіл-күй ұпайы (-5 пен 5) және қолданылатын бизнес аспектілерінің тізімі (бизнес бағыттары).

Бұл талдау сізге көмектеседі:
- Брендке немесе ұйымға қатысты тұтынушылардың пікірлеріне шолу жасаңыз
- Науқандарыңыз бен келісімдеріңізге назар аудару және жоғары табыс алу үшін оңтайландыру үшін жағымсыз пікірі бар тұтынушыларды анықтаңыз  
- Клиенттер көрсеткен мәселелермен бизнес аспектілерін анықтаңыз  
- Мақсатты сатылымдар, маркетинг және қолдау әрекеттері бар жекелендірілген науқандарды жүргізу үшін тұтынушыларды олардың сезімдері негізінде сегменттеңіз.
- Клиенттер айтқан алаңдаушылық немесе мүмкіндіктерді шешу арқылы бизнес операцияларын оңтайландырыңыз
- Жақсы жұмыс істеп жатқан бизнес аспектілерін мойындаңыз және адалдық пен жылжыту бағдарламалары арқылы бақытты тұтынушыларды марапаттаңыз

Модель кері байланыс пікірлеріне белгілі бір көңіл-күй ұпайын немесе бизнес аспектісін тағайындау туралы үлгі шешіміне әсер еткен сөздердің тізімін береді.  

Біз екеуін қолданамыз **Natural Language Processing (NLP) үлгілері** : Біріншісі әрбір пікір пікіріне көңіл-күй бағасын тағайындайды. Екінші үлгі әрбір кері байланысты барлық қолданылатын бизнес аспектілерімен байланыстырады. Модельдер әлеуметтік медиа, бөлшек сауда, мейрамхана, тұтыну өнімдері және автомобиль өнеркәсібі бойынша ақпарат көздерінен алынған жалпыға қолжетімді деректер бойынша оқытылады.
  
Кері байланыс деректерімен байланыстыру үшін модель үшін алдын ала анықталған бизнес аспектілері мыналарды қамтиды:
- Тіркелгіні басқару
- Рәсімдеу және төлеу
- Тұтынушыға қолдау көрсету
- Дүкеннен алып кету
- Буып-түю, жөнелту және алу
- Алдын ала тапсырыс беру
- Баға
- Құпиялылық және қауіпсіздік
- Промоакциялар мен марапаттар
- Түбіртек және кепілдік
- Қайтару, алмастыру және бас тарту
- Орындау дәлдігі
- Веб-сайт/бағдарлама сапасы

> [!NOTE]
> Қазіргі уақытта біз тек ағылшын тіліндегі тұтынушылардың пікірлері бойынша пікір талдауын қолдаймыз. Болашақта көбірек тілдерге қолдау көрсетіледі. Басқа тілдердегі кері байланыс жүктеп салынса, үлгі нәтижелерді береді. Дегенмен, бұл нәтижелер дәл болмайды.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

- Шектен асқанда [Қатысушы рұқсаттары](permissions.md)
- [Бірыңғай](data-unification.md) мәтіндік кері байланыс деректері. Сізге өте кеңес береміз [кері байланыс деректерінің нысандарын семантикалық түрдегі әрекет нысандары ретінде теңшеңіз](map-entities.md#select-primary-key-and-semantic-type-for-attributes) (Кері байланыс түрі).
- Жеке тұтынушыға мәтіндік кері байланыс деректер жазбаларын сәйкестендіру үшін деректерді біріктіруден Бірыңғай тұтынушы идентификаторы (UCID).
- Кері байланыс идентификаторы
- Кері байланыс уақыт белгісі
- Кері байланыс мәтіні

Customer Insights бір үлгіні іске қосу үшін 10 миллионға дейін кері байланыс жазбаларын өңдей алады. Модель 128 сөзге дейінгі кері байланыс пікірлерін талдай алады. Кері байланыс пікірі ұзағырақ болса, талдау тек алғашқы 128 сөзді қарастырады.

> [!NOTE]
> Тек бір кері байланыс нысанын конфигурациялауға болады. Бірнеше кері байланыс нысаны болса, оларды біріктіріңіз Power Query деректерді қабылдау алдында.

## <a name="configure-a-sentiment-analysis"></a>Сезім талдауын конфигурациялаңыз

1. Бару **Ақыл** > **Болжамдар**.

1. Үстінде **Жасау** қойындысын таңдаңыз **Үлгіні қолданыңыз** үстінде **Тұтынушының көңіл-күйін талдау (алдын ала қарау)** плитка.

1. **Жұмысты бастау** опциясын таңдаңыз.

1. **Аты** талдау жасап, қамтамасыз етеді **Бизнес аспектінің шығыс нысанының атауы** және **Сезім ұпайының шығу нысанының атауы**.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз.

1. таңдаңыз **Деректерді қосыңыз** үшін **Тұтынушының кері байланысы**.

1. Семантикалық әрекет түрін таңдаңыз **Кері байланыс** кері байланыс деректерін қамтиды. Әрекет орнатылмаған болса, таңдаңыз **Мұнда** және оны жасаңыз.

   :::image type="content" source="media/sentiment-add-feedback-activities.png" alt-text="Сезім талдауы үшін кері байланыс әрекеттерін таңдауға арналған конфигурация қадамы.":::

1. Осы көңіл-күйді талдау үшін пайдаланылатын әрекеттерді таңдаңыз, содан кейін таңдаңыз **Келесі**.

1. Деректеріңіздегі атрибуттарды үлгі төлсипаттарымен салыстырыңыз. 

1. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.

1. **Келесі** пәрменін таңдаңыз. The **Қарап шығу және іске қосу** қадам конфигурацияның қысқаша мазмұнын көрсетеді және талдауды жасамас бұрын өзгертулер енгізу мүмкіндігін береді.

1. таңдаңыз **Өңдеу** кез келген өзгерістерді қарап шығу және енгізу қадамдарының кез келгені бойынша.

1. Таңдауларыңызға қанағаттансаңыз, таңдаңыз **Сақтау және іске қосу** үлгіні іске қосу үшін. **Дайын** опциясын таңдаңыз. The **Менің болжамдарым** қойындысы болжам жасалып жатқанда көрсетіледі. Болжамда пайдаланылған деректер көлеміне байланысты процесс бірнеше сағатта аяқталуы мүмкін.

[!INCLUDE [progress-details](includes/progress-details-pane.md)]

## <a name="view-analysis-results"></a>Талдау нәтижелерін көру

1. Бару **Ақыл** > **Болжамдар**.

1. жылы **Менің болжамдарым** қойындысында көргіңіз келетін болжам таңдаңыз.

Нәтижелердің екі қойындысы бар.

### <a name="sumary-tab"></a>Жиынтық қойындысы

Нәтижелер бетінде деректердің төрт негізгі бөлімі бар.

- **Орташа көңіл-күй ұпайы** : Сезім ұпайлары барлық тұтынушылардың жалпы көңіл-күйін түсінуге көмектеседі.
  - **Теріс** (-5 > 2)
  - **Бейтарап** (-1 > 1)
  - **Оң** (2 > 5)
  
  :::image type="content" source="media/overall-customer-sentiment.png" alt-text="Тұтынушының жалпы көңіл-күйінің визуалды көрінісі.":::

- **Тұтынушыларды көңіл-күй баллы бойынша бөлу** : Тұтынушылар көңіл-күй ұпайлары негізінде теріс, бейтарап және оң топтарға бөлінеді. Әр топтағы тұтынушылардың санын және орташа көңіл-күй ұпайын көру үшін гистограммадағы жолақтардың үстіне апарыңыз. Бұл деректер сізге көмектесе алады [тұтынушылар сегменттерін құру](prediction-based-segment.md) олардың көңіл-күй ұпайларына негізделген.  

  :::image type="content" source="media/distribution-customer-sentiment.png" alt-text="Үш сезім тобы бойынша тұтынушы көңіл-күйін көрсететін бағаналы диаграмма.":::

- **Уақыт бойынша орташа көңіл-күй ұпайы** : Тұтынушының көңіл-күйі уақыт өте келе өзгеруі мүмкін. Біз сіздің деректеріңіздің уақыт ауқымы үшін тұтынушылардың көңіл-күйінің трендтерін қамтамасыз етеміз. Бұл көрініс тұтынушылардың көңіл-күйіне маусымдық акциялардың, өнімді шығарудың немесе басқа уақытқа байланысты араласулардың әсерін өлшеуге көмектеседі. Ашылмалы мәзірден қызығушылық жылын таңдау арқылы графикті қараңыз.

  :::image type="content" source="media/sentiment-score-over-time.png" alt-text="Сызық түрінде берілген уақыт бойынша көңіл-күй ұпайы бар тарих диаграммасы.":::

- **Бизнес аспектілері бойынша көңіл-күй** : Бизнес аспектілері бойынша орташа көңіл-күй бизнесіңіздің қай аспектілері тұтынушыларды қанағаттандыратынын немесе көбірек назар аударуды қажет ететінін анықтауға көмектеседі. Қолдау көрсетілетін бизнес аспектілерінің ешқайсысына сәйкес келмейтін кері байланыс жазбалары төменде санатталған **Басқа**. Кез келген бағанды таңдау арқылы деректерді сұрыптаңыз.

  :::image type="content" source="media/sentiment-across-business-aspects.png" alt-text="Байланысты көңіл-күй мәні бар бизнес аспектілерінің тізімі және оны атап өткен тұтынушылар саны.":::

  Модель арқылы бизнес аспектінің қалай анықталғанын көру үшін бизнес аспектінің атын таңдаңыз:

  - **Әсерлі сөздер** : AI моделінің тұтынушылардың кері байланысындағы бизнес аспектісін анықтауға әсер еткен негізгі сөздер.
    **Жаман сөздерді көрсетіңіз** : Тұтынушының бастапқы кері байланыс деректерінен тізімге қорлайтын сөздерді қосуға мүмкіндік береді. Әдепкі бойынша ол өшірілген.  Қорлайтын сөздерді бүркемелеу AI үлгісімен жұмыс істейді және барлық қорлайтын сөздерді анықтамауы мүмкін. Күтілгендей сүзгіден өтпеген қорлайтын сөзді тапсаңыз, бізге хабарлаңыз.

    :::image type="content" source="media/offensive-words-sentiment.png" alt-text="Қорлайтын сөздерді көрсету немесе жасыру үшін қосқышы бар ықпалды сөздердің тізімі.":::

  - **Кері байланыс үлгілері** : Деректеріңіздегі нақты кері байланыс жазбалары. Сөздер іскерлік аспектіні анықтауға әсер етуіне қарай түсті кодталады.

### <a name="influential-words-analysis-tab"></a>Әсерлі сөздерді талдау қойындысы

Сезім үлгісінің қалай жұмыс істейтінін түсіндіретін қосымша ақпараттың үш бөлімі бар.
  
- **Позитивті көңіл-күйге ықпал ететін негізгі сөздер** : AI моделінің тұтынушылардың кері байланысындағы оң көңіл-күйді анықтауына әсер еткен негізгі сөздер.  

- **Теріс көңіл-күй тудыратын негізгі сөздер** : AI моделінің тұтынушылардың кері байланысындағы жағымсыз көңіл-күйді анықтауына әсер еткен негізгі сөздер.

- **Кері байланыс үлгілері** : Нақты кері байланыс жазбалары, біреуі теріс, екіншісі оң көңіл-күйі бар. Кері байланыс жазбаларындағы сөздер тағайындалған көңіл-күй ұпайына қосқан үлесіне қарай бөлектеледі. Жағымды көңіл-күй ұпайына ықпал ететін сөздер жасыл түспен белгіленген. Теріс ұпайға ықпал ететін сөздер қызыл түспен белгіленеді.
   таңдаңыз **Толығырақ көру** көбірек кері байланыс үлгілерін жүктеу үшін.
  
   :::image type="content" source="media/sentiment-feedback-samples.png" alt-text="Тұтынушының кері байланысы бойынша көңіл-күйді талдау мысалдары.":::

**Жаман сөздерді көрсетіңіз** : Тұтынушының бастапқы кері байланыс деректерінен тізімге қорлайтын сөздерді қосуға мүмкіндік береді. Әдепкі бойынша ол өшірілген.  Қорлайтын сөздерді бүркемелеу AI үлгісімен жұмыс істейді және барлық қорлайтын сөздерді анықтамауы мүмкін. Күтілгендей сүзгіден өтпеген қорлайтын сөзді тапсаңыз, бізге хабарлаңыз.

## <a name="act-on-analysis-results"></a>Талдау нәтижелері бойынша акт

Сезім талдау нәтижелерінен тұтынушылардың жаңа сегменттерін жасау үшін таңдаңыз **Сегменттерді құру** үлгі нәтижесі бетінің жоғарғы жағында.

## <a name="potential-bias"></a>Потенциалды ауытқу

Болжалды жасанды интеллект пайдаланатын кез келген мүмкіндік сияқты, тұтынушы көңіл-күйін болжау үшін пайдаланатын деректерде ықтимал ауытқу болуы мүмкін. Мысалы, пікірді тек цифрлық түрде жинасаңыз, сізбен жеке бизнес жүргізетін тұтынушылардың пікірлерін жіберіп алуыңыз мүмкін, бұл мүмкіндіктің нәтижесіне әсер етеді.

Бұл мүмкіндік деректерді бағалау және сол деректер негізінде болжам жасау үшін автоматтандырылған құралдарды пайдаланатындықтан, оның профильдеу әдісі ретінде пайдалану мүмкіндігі бар, өйткені бұл термин Деректерді қорғаудың жалпы ережесінде («GDPR») анықталған. Бұл мүмкіндікті деректерді өңдеу үшін пайдалану GDPR немесе басқа заңдар немесе ережелер арқылы реттелуі мүмкін. Сіз пайдалануды қамтамасыз етуге жауаптысыз Dynamics 365 Customer Insights, соның ішінде көңіл-күй талдауы барлық қолданыстағы заңдар мен ережелерге, соның ішінде құпиялылыққа, жеке деректерге, биометриялық деректерге, деректерді қорғауға және коммуникациялардың құпиялылығына қатысты заңдарға сәйкес келеді.

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]

