---
title: Компьютерлік оқытуға негізделген ұсынылған сегменттер
description: Компьютерлік оқытудың сізге тұтынушы төлсипаттарына негізделген жаңа және қызықты сегменттерді табуға көмектесуіне мүмкіндік беріңіз.
ms.date: 10/15/2021
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: JimsonChalissery
ms.author: jimsonc
manager: shellyha
searchScope:
- ci-segment-suggestions
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 5c7c6cc8231f758713b989bbe782aa03a4b78fa9
ms.sourcegitcommit: b7dbcd5627c2ebfbcfe65589991c159ba290d377
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/27/2022
ms.locfileid: "8643510"
---
# <a name="suggested-segments-preview"></a>Ұсынылған сегменттер (алдын ала қарау нұсқасы)

Жасанды интеллект модель көмегімен тұтынушылардың қызықты сегменттерін анықтаңыз. Бұл компьютерлік оқыту функциясы өлшемдерге немесе тұтынушы төлсипаттарына негізделген сегменттерді ұсынады. Бұл сіздің KPI көрсеткіштеріңізді жақсартуға немесе төлсипаттардың басқа төлсипаттар контекстіндегі әсерін жақсы түсінуге көмектеседі. 

> [!NOTE]
> Ұсынылған сегменттер функциясы деректерді бағалау үшін автоматтандырылған құралдарды пайдаланады және сол мәліметтер негізінде болжам жасайды, сондықтан профильдеу әдісі ретінде қолдануға мүмкіндігі бар, өйткені бұл термин деректерді қорғау бойынша жалпы регламент ("GDPR") арқылы анықталған. Бұл мүмкіндікті деректерді өңдеу үшін пайдалану GDPR немесе басқа заңдар немесе ережелер арқылы реттелуі мүмкін. Осы мүмкіндікке қоса Dynamics 365 Customer Insights бағдарламасын пайдаланудың барлық қолданбалы заңдар мен ережелердің жеке өмірге, жеке деректерге, биометриялық деректерге, деректерді қорғауға және байланыстар құпиялылығына қатысты заңдарға сәйкес келуіне жауаптысыз.

:::image type="content" source="media/suggested-segments.png" alt-text="Бүйірлік тақтадағы ұсыныстың мәліметтерін көрсететін ұсынылған сегменттер беті.":::

## <a name="suggested-segments-to-improve-your-kpis"></a>KPI көрсеткіштерін жақсарту үшін ұсынылған сегменттер

Customer Insights пайдаланушысы ретінде сізде бірқатар болуы мүмкін [шаралар құрылды](measures.md) негізгі өнімділік көрсеткіштерін (KPI) қадағалауға көмектеседі. Белгілі бір төлсипаттардың осы KPI көрсеткішіне сегменттер жасауға және мақсатты науқан жүргізуге қалай әсер ететінін түсіну маңызды.   
Мысалы, *TotalSpendPerCustomer* деп аталатын өлшемді бақылайсыз. Бизнес ретінде сіз бұл санның өсуін қалайсыз. Өлшемді негізгі төлсипат ретінде таңдау әсер ету бойынша бағалау қажет төлсипаттарды таңдауға мүмкіндік береді. *Мүшелік жинақ*, *мүшелік мерзім* және *еңбек* деп алайық. Customer Insights жүйесі сізге осы өлшемге кімдер айтарлықтай әсер ететінін көрсететін сегментті ұсынады. Мысалы, *Алтын* мүшелері болып табылатын және сіздің бизнесіңізде *кемінде бес жыл* жұмыс істейтін *бухгалтерлер* *TotalSpendPerCustomer* әсер етудің ең басты көзі болып табылады. Сіз әрбір ұсыныс үшін сегменттің болжалды өлшемін аласыз. Бұл ақпаратты мақсатты аудиторияға арналған науқан жасау үшін пайдалануға болады.

## <a name="understand-what-influences-a-customer-attribute"></a>Тұтынушы төлсипатына не әсер ететінін түсіну

Негізгі төлсипат ретінде өлшемнің орнына тұтынушы төлсипатын таңдауға болады. Әсер ететін төлсипаттарды таңдау негізінде жасанды интеллект моделі таңдалған төлсипаттардың негізгі төлсипатқа қалай әсер ететіндігін көрсететін бірнеше ұсыныстар жасайды.   
Мысалы, негізгі төлсипат ретінде *Сыйақы мүшесі (Иә/Жоқ)* опциясын таңдайсыз. *Қызмет мерзімі*, *Кәсіп* және *Қолдау көрсету билеттерінің саны* басқа әсер ететін төлсипаттар ретінде орнатылады. Жасанды интеллект моделі негізінен екі жылдан астам тәжірибесі бар IT мамандары сыйақы мүшелері екенін көрсететін сегменттерді ұсынады. Тағы бір ұсыныс бір жылдан астам қызмет мерзімі бар және үшке дейінгі қолдау көрсету билеттері бар бухгалтерлер сыйақылардың мүшелері екенін атап көрсетуі мүмкін. 

## <a name="artificial-intelligence-usage"></a>Жасанды интеллектті пайдалану

Бастапқы төлсипатты және әсер ететін төлсипаттарды пайдалану шешім тармағының алгоритмі қызықты сегменттерді ұсынады. Ұсыныстар AI алгоритмі арқылы алынған ережелер мен үлгілерге негізделген. Ұсыныстар ретінде орташа популяциядан айтарлықтай ерекшеленетін сегменттер ғана көрсетілген. Орташа популяциямен салыстыру таңдалған өлшемге немесе негізгі төлсипатқа негізделген.

### <a name="responsible-ai"></a>Жауапты жасанды интелект

Ұсынылған сегменттер жаңа сегменттер жасау және таңдаған деректерді өңдеу үшін төлсипаттарды таңдауға мүмкіндік береді. Төлсипаттарды, оның ішінде нәсіл, жыныстық бағдар немесе жыныс сияқты маңызды төлсипаттарды таңдау кезінде бұл деректерді өңдей алатындығыңызға және өңдейтініңізге көз жеткізуіңіз керек. Сіз ұйымыңызға қатысты кез келген заңдарды сақтауға және ұйымыңыздың қағидалары мен құпиялылық саясатын ұстануға жауаптысыз.

### <a name="different-results-for-primary-attributes-with-categorical-and-numeric-values"></a>Санаттық және сандық мәндері бар бастапқы төлсипаттарға арналған әртүрлі нәтижелер

Егер сандық төлсипат немесе санаттық төлсипат негізгі төлсипат ретінде таңдалса, сегменттер бойынша ұсыныстар әртүрлі болады. Сандық төлсипаттағы мәндер екі немесе одан да көп санаттарды немесе түрлерді қамтиды. Сандық төлсипат сандық мәліметтерді қамтиды және олармен байланысты өлшеу мәнін қамтиды.

*Жылдық кіріс* немесе негізгі атрибут ретінде *мүшелік кезеңі* сияқты сандық төлсипатпен жүйе барлық тұтынушылармен салыстырғанда сандық төлсипаттың орташа мәні жоғары немесе төмен сегменттерді ұсынады.

Негізгі төлсипат ретінде *тұтынушылардың қанағаттануы* секілді санаттық төлсипат белгілі бір санатқа жататын тұтынушылардың жоғары немесе төмен пайызы бар, сол санатқа жататын барлық тұтынушылар пайызымен салыстырған кезде ұсынылған сегменттерге әкеледі. Мысалы, *тұтынушылардың қанағаттануы* негізгі төлсипат ретінде таңдалады және ол үш санаттан тұрады (*Төмен*, *Орташа* және *Жоғары*). Әрбір санат үшін сол санаттағы барлық тұтынушы үлесімен салыстырғанда осы санатқа жататын тұтынушылардың жоғары немесе төмен пайызы бар сегменттер ұсынылады. Егер барлық тұтынушының 22%-ында қанағаттанушылық деңгейі *Жоғары* болса, онда осы санат үшін қанағаттанушылық деңгейі *Жоғары* тұтынушылар үлесі 22%-бен салыстырғанда жоғарылау немесе төмендеу болатын сегменттер ғана ұсынылады. Осы секілді егер олар статистикалық түрде маңызды болса, сегменттер басқа санаттардың әрқайсысы үшін ұсынылатын болады (*Төмен* және *Орташа*).

> [!NOTE]
> Қазіргі уақытта біз тек 10 санатқа дейін болатын негізгі санаттық төлсипаттарға қолдау көрсетеміз. Егер сіз 10-нан астам санаты бар негізгі төлсипатқа негізделген сегменттік ұсыныстарды көргіңіз келсе, санаттардың санын 10-ға дейін немесе одан азға азайту үшін кейбір санаттарды топтастыруға кеңес береміз. Бұл шектеу тек негізгі төлсипаттарға қатысты. Санаттық төлсипаттарға әсер ету үшін қазіргі уақытта ең көп дегенде 100 санатқа қолдау көрсетеміз.

## <a name="generate-suggested-segments"></a>Ұсынылатын сегменттер жасау

1. **Сегменттер** бетіне өтіңіз.

1. **Ұсыныстар (алдын ала қарау)** қойыншасын таңдаңыз.

1. Басқарылатын тәжірибені бастау үшін **Жаңа ұсыныстар алу** опциясын таңдаңыз.

1. Негізгі төлсипат ретінде өлшем немесе тұтынушы төлсипатын таңдап, **Келесі** түймешігін басыңыз.

   :::image type="content" source="media/suggested-segments-primary-attribute.png" alt-text="Ұсынылған сегменттер бойынша ұсыныстарға арналған негізгі төлсипатты таңдау.":::

1. Әсер етуші төлсипаттарды таңдап, **Сақтау** түймешігін басыңыз.
   
   > [!TIP]
   > Бірнеше әсер етуші төлсипаттарды таңдау олардың негізгі төлсипатқа қалай әсер ететіндігін бағалау мүмкіндігін жақсартады. Негізгі төлсипатқа әсер етпейтін төлсипаттарды қоспаңыз. Мысалы, егер барлық тұтынушыларыңыз белгілі бір елден болса, *ел* төлсипатын қоспаңыз, өйткені бұл нәтижеге әсер етпейді.

1. Тұтынушы профильдерінің санына және таңдалған төлсипаттарға байланысты таңдалған төлсипаттарды өңдеу бірнеше минутты алуы мүмкін. 

## <a name="view-details-of-a-suggested-segment"></a>Ұсынылатын сегмент мәліметтерін қарау

Жасанды интеллект моделі ұсыныстар жасағаннан кейін, сіз оларды **Сегменттер** > **Ұсыныстар (алдын ала қарау)** тармағында табасыз.
 
Ұсыныстың мәліметтерін қарау үшін ұсынылған сегментті таңдаңыз. Сондай-ақ, таңдалған сегментті ұсыну үшін жасанды интеллект моделі зерттеген төлсипаттар мәндерін немесе ережелерін қарап шығуға болады.

## <a name="save-a-suggestion-as-a-segment"></a>Ұсынысты сегмент ретінде сақтаңыз

1. **Сегменттер** > **Ұсыныстар (алдын ала қарау)** тармағына өтіңіз.

1. Сақтау қажет сегментті таңдаңыз. 

1. Бүйірлік тақтадан **Сегмент ретінде сақтау** опциясын таңдаңыз. 

1. Сегментті сақтағаннан кейін ол **Барлық сегменттер** қойыншасындағы сегменттер тізімінде көрсетіледі. Бұл [жаңартылу, өңделуі немесе кез келген сегмент секілді жойылуы](segments.md) мүмкін.

## <a name="refresh-or-edit-a-set-of-suggestions"></a>Ұсыныстар жиынтығын жаңарту немесе өңдеу

1. **Сегменттер** > **Ұсыныстар (алдын ала қарау)** тармағына өтіңіз.

1. Конфигурацияланған төлсипаттарды сақтай отырып, ұсыныстарды жаңарту үшін **Ұсыныстарды жаңарту** опциясын таңдаңыз. Конфигурацияланған төлсипаттарды өзгерту үшін **Төлсипаттарды өңдеу** опциясын таңдаңыз. Жүйе жасанды интеллект моделін қайта іске қосады, соңғы мәліметтер негізінде сегменттік ұсыныстар шығарады және ағымдағы ұсыныстарды ауыстырады.

## <a name="limitations"></a>Шектеулер

1. Сегмент мөлшерінің есептік сәйкессіздігі: егер сіз бос мәндері бар бастапқы төлсипатты таңдасаңыз, ол сегмент ұсыныстарындағы болжалды сегмент мөлшеріне әсер етуі мүмкін. Мұндай сегментті сақтаған кезде нақты сегмент мөлшері бастапқы бағалауға қарағанда өзгеше болуы мүмкін.
 
2. Логикалық типтегі бастапқы төлсипаттар жұмыс істемейді: қазіргі уақытта біз негізгі төлсипат ретінде тек жол және сандық деректер түрлеріне қолдау көрсетеміз.

3. Ұсынылған сегменттер айтарлықтай ерекшеленбейді: таңдалған төлсипаттар мен осы төлсипаттар мәндерін бөлу нәтижелерге әсер ететінін есте сақтаңыз. Басқа нәтижелерге қол жеткізу үшін әсер етуші төлсипаттарды немесе тіпті негізгі төлсипатты өзгертуге болады.



[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]