---
title: Әрекетке негізделген ұсынылған сегменттер.
description: Компьютерлік оқыту мүмкіндігіне сізге тұтынушы әрекетіне негізделген жаңа және қызықты сегменттерді табуға көмектесуіне мүмкіндік беріңіз.
ms.date: 05/11/2021
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: JimsonChalissery
ms.author: jimsonc
manager: shellyha
searchScope:
- ci-segment-suggestions
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 85c3cef3a8d531b31b64a7e5decbdc122c4383fc
ms.sourcegitcommit: b7dbcd5627c2ebfbcfe65589991c159ba290d377
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/27/2022
ms.locfileid: "8643511"
---
# <a name="suggested-segments-based-on-activity-data-preview"></a>Әрекет деректеріне негізделген ұсынылған сегменттер (алдын ала қарау нұсқасы)

Customer Insights бағдарламасына түсетін тұтынушы әрекетінің негізінде тұтынушылардың қызықты сегменттерін анықтаңыз. Әрекет деректерінің мысалдары транзакциялар, қолдау көрсету қоңырауының ұзақтығы, сатып алу немесе қайтару әрекеттері болып табылады. Сегменттерді ұсыну үшін әрекет деректері жаңалығы, жиілігі және ақшалай құны (немесе ұзақтығы) бойынша талданады. Сонымен қатар [көрсеткішті жақсарту немесе төлсипатқа не әсер ететіндігін жақсы түсіну үшін ұсынылған сегменттер](suggested-segments.md) жасауға болады.

:::image type="content" source="media/suggested-segments-tab.png" alt-text="Әрекетке негізделген және төлсипатқа негізделген сегменттерге арналған сегмент ұсыныстарын көрсететін ұсынылған сегменттер қойыншасы.":::

## <a name="categorize-customers-by-activity"></a>Тұтынушыларды әрекеті бойынша жіктеу

Customer Insights бағдарламасында қолжетімді [әрекет деректерімен](activities.md) біз тұтынушылар топтарын ұсынатын ұсыныстар жасай аламыз:

- белсенді тұтынушылардың көбісі 
- ең көп сатып алулар жасаған тұтынушылар 
- ең көп табыс әкелген тұтынушылар 
- соңғы уақытта белсенді емес тұтынушылар 
- сіздің бизнесіңізбен жиі араласатын тұтынушылар  

Егер сізде бөлшек сауда бизнесі болса, сіз қай тұтынушылардың көбірек табыс әкелетінін біліп, оларды купонмен марапаттай аласыз. Немесе сіз кездейсоқ тұтынушыларды анықтап, сыйақы беру бағдарламасына қосылуды ұсына аласыз, осылайша олар сіздің бизнесіңізге жиі барады.
Егер сіз денсаулық сақтау саласында жұмыс жасайтын болсаңыз және сіздің мақсатыңыз жеке емделушілерге шығындарды азайту болса. Мұны істеу тәсілі бірнеше рет келген кезде мүмкіндігінше ең жақсы көмек көрсету арқылы қайталанатын сапарларды азайту болуы мүмкін. Бұл жағдайда сіздің мақсатыңыз келу жиілігін төмендетіп және емделушілер үшін қайталанатын шығындарды азайту болып табылады. Немесе сіз жиі кездесуге баратын және шығындары жоғары емделушілердің сегменттерін анықтай аласыз және жеке тұлғаның емін жақсарту үшін осы жағдайларды талдай аласыз. 

## <a name="required-data"></a>Міндетті деректер

Ұсыныстар таңдалған кіріс деректері негізінде жасалады. 

- Тұтынушы профильдері: барлық тұтынушылар немесе белгілі бір сегменттің мүшелері. 

- Уақыт кезеңі: өткен ай, өткен жыл немесе кез келген реттелетін уақыт аралығы.

- Әрекет түрі: сатып алу, бөлшек сауда транзакциялары, онлайн транзакциялар, тұтынушыға қолдау көрсету жағдайлары, жазылымдар және т.б.  

- Customer Insights бағдарламасындағы әрекет деректерін қамтитын нысан: UnifiedActivity нысаны немесе белгілі бір әрекетке арналған нысан. 

- Қамтылатын өлшемдер: бизнес талаптарыңызға байланысты жаңалық, жиілік немесе ақшалай өлшем.

## <a name="generate-suggested-segments"></a>Ұсынылатын сегменттер жасау

1. **Сегменттер** бетіне өтіңіз.

1. **Ұсыныстар (алдын ала қарау)** қойыншасын таңдаңыз.

1. **Жаңа ұсыныстар табу** опциясын таңдаңыз және **Тұтынушы әрекетін көру немесе болжау** түймешігін таңдаңыз. Қадамдық тәжірибені іске қосу **Бастау** түймешігін таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/suggested-segments-activity-wizard.png" alt-text="Әрекетке негізделген ұсынылған сегментке арналған конфигурация шеберінің бірінші қадамы.":::

1. Қажетті кіріс деректерін беріңіз және жалғастыру үшін **Келесі** түймешігін таңдаңыз.

   - Тұтынушыларды таңдаңыз: барлық тұтынушыларды немесе белгілі бір сегментті қосыңыз.
   - Әрекетті таңдаңыз: әрекет түрін және әрекетті сипаттайтын нысандарды таңдаңыз.
   - Параметрлер: қарастырылатын уақыт кезеңін, ұсыныстардың факторларын орнатыңыз және төлсипаттарды салыстырыңыз.

1. Кірісті тексеріп, модельді іске қосу және ұсыныстар жасау үшін **Іске қосу** түймешігін таңдаңыз.

1. Тұтынушы профильдері мен таңдалған әрекеттер санына байланысты, оны аяқтауға бірнеше минут кетуі мүмкін. 

Ұсыныстарды жасағаннан кейін оларды сіз өзіңізді қызықтыратын өлшем немесе мән бойынша сүзгілеуге болады. 

## <a name="view-details-of-a-suggested-segment"></a>Ұсынылатын сегмент мәліметтерін қарау

Ұсыныстар жасалғаннан кейін сіз оларды **Әрекетке негізделген ұсыныстар** бөліміндегі **Сегменттер** > **Ұсыныстар (алдын ала қарау нұсқасы)** тармағынан таба аласыз.

:::image type="content" source="media/suggested-segments-details.png" alt-text="Ұсынылған сегменттің толық деректерін көрсететін кеңейтілген бүйірлік тақта.":::

Сол сегменттің мәліметтерін қарау үшін ұсынылған сегментте **Ұсынысты көру** түймешігін таңдаңыз. Бүйірлік тақта мақсатты топпен салыстырғанда әр өлшемнің мөлшері сияқты мәліметтерді ұсынады. Сондай-ақ ол сегменттегі ықтимал мүшелер саны және жалпы тұтынушылардың тиісті пайызын көрсетеді. Егер сіз ұсынысты сегмент ретінде қалдырғыңыз келсе, **Сегмент жасау** опциясын таңдаңыз.    

## <a name="save-a-suggestion-as-a-segment"></a>Ұсынысты сегмент ретінде сақтаңыз

1. **Сегменттер** > **Ұсыныстар (алдын ала қарау)** тармағына өтіңіз.

1. Сақтау қажет сегментті таңдаңыз. 

1. Бүйірлік тақтадан **Сегмент жасау** опциясын таңдаңыз. 

1. Сегментті сақтағаннан кейін, ол **Барлық сегменттер** қойыншасындағы сегменттер тізімінде көрсетіледі. Мұны енді [кез келген басқа сегмент сияқты жаңартуға немесе жоюға](segments.md) болады. Сегмент туралы мәліметтерді өңдеу мүмкін емес. Дегенмен сіз ұсыныстарға енгізу критерийлерін өзгерте аласыз және әртүрлі ұсыныстар жасай аласыз.

## <a name="refresh-or-edit-a-set-of-suggestions"></a>Ұсыныстар жиынтығын жаңарту немесе өңдеу

1. **Сегменттер** > **Ұсыныстар (алдын ала қарау нұсқасы)** тармағына өтіңіз және **Әрекетке негізделген ұсыныстар** бөлімінде сегментті табыңыз.

1. Конфигурацияланған төлсипаттарды сақтай отырып, ұсыныстарды жаңарту үшін **Ұсыныстарды жаңарту** опциясын таңдаңыз. Немесе конфигурацияланған төлсипаттарды өзгерту үшін **Ұсыныстарды өңдеу** түймешігін таңдаңыз. Жүйе процесті қайта іске қосады, соңғы деректер негізінде сегмент ұсыныстарын жасайды және ағымдағы ұсыныстарды ауыстырады.

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
