---
title: Сынақ нұсқасы туралы жиі қойылатын сұрақтар - Dynamics 365 Customer Insights
description: Customer Insights сынақ нұсқасын орнату және басқаруға қатысты жалпы сұрақтарға шешімдер. Платформа мен бағдарламаға тән мәселелерді шешу жолы туралы ақпарат.
author: m-hartmann
ms.author: mhart
ms.date: 09/30/2021
ms.topic: get-started
ms.service: customer-insights
ms.custom: template-trial-faq
ms.reviewer: jeffhar
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 2837ae13b4150310193a2d09d59aed66b4a69c69
ms.sourcegitcommit: e6020c178a61beb0ee31a031c11ded914d10d995
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/13/2021
ms.locfileid: "7642886"
---
# <a name="dynamics-365-customer-insights-trial-faq"></a>Dynamics 365 Customer Insights сынақ нұсқасы туралы жиі қойылатын сұрақтар

## <a name="sign-up"></a>Тіркелу

### <a name="what-are-the-system-requirements-for-the-trial"></a>Сынақ нұсқасы үшін жүйе талаптары қандай?

Бұл бағдарлама заманауи веб-браузерден басқа арнайы бағдарламалық жасақтаманы қажет етпейтін (алайда кейбір шектеулер қолданылады) бұлттық қызмет болып табылады. Үздік сынақ нұсқасының тәжірибесі үшін сынақ нұсқасының сайтына инкогнито режимінде кірмеңіз және сізге жақын сынақ нұсқасының орнын таңдаңыз. [Веб-бағдарлама талаптары туралы қосымша ақпарат.](/power-platform/admin/web-application-requirements)

### <a name="how-do-i-sign-up-for-the-trial-without-a-microsoft-365-tenant"></a>Microsoft 365 қатысушысынсыз сынақ нұсқасына қалай тіркелуге болады?

Жұмыс істемейтін электрондық пошта мекенжайын енгізе аласыз және біз сіз үшін тіркелгі мен қатысушы жасаймыз.

### <a name="can-i-sign-up-for-multiple-dynamics-365-apps-such-as-sales-marketing-and-customer-service"></a>Сатылым, Маркетинг және Тұтынушыға қызмет көрсету сияқты бірнеше Dynamics 365 бағдарламасына тіркелуге бола ма?

Иә, болады. Барлық қолжетімді сынақ нұсқаларын көру үшін [сынақ нұсқасы орталығы бетіне кіріңіз](https://dynamics.microsoft.com/dynamics-365-free-trial). Әртүрлі сынақ нұсқаларына тіркелу үшін бір электрондық пошта тіркелгісін пайдалануға болады. Алайда, бір сынақ нұсқасы сайтында бірнеше бағдарламаның болуы мүмкін емес. Әр сынақ нұсқасы әр түрлі ұйым және URL мекенжайда болады. Сынақ нұсқасының деректерін бағдарламалар бойынша бөлісу мүмкін емес.

## <a name="trial-app"></a>Сынақ бағдарламасы

### <a name="i-didnt-receive-the-trial-details-email-after-signing-up-what-should-i-do"></a>Мен тіркелгеннен кейін сынақ туралы электрондық хабар алмадым, не істеуім керек?

Сынақ нұсқасына тіркелу кезінде сынақ нұсқасының мәліметтері бар электрондық хат аласыз. Егер электрондық хатты кіріс жәшігіңізде көрмесеңіз, спам қалтасын тексеріңіз. Балама ретінде бағдарламаға қатынасу үшін келесі қадамдарды пайдаланыңыз:

1. Сынақ нұсқасының сайтына өтіп, **Тегін пайдаланып көру** түймешігін таңдаңыз.
1. Сынақ нұсқасына тіркелу үшін пайдаланған электрондық пошта идентификаторын енгізіңіз. Сынақ бағдарламасына қайта бағытталасыз.

### <a name="how-do-i-add-more-users-to-a-trial"></a>Сынақ нұсқасына қосымша пайдаланушыларды қалай қосуға болады?

Пайдаланушыларды қосу үшін сынақ нұсқасының әкімшісі тіркелгісін пайдалану арқылы [Microsoft 365 басқару орталығына](https://admin.microsoft.com) өтіңіз. Пайдаланушыларды сынақ лицензиясының шегіне дейін қосу үшін [басқару орталығының нұсқаулығын](/microsoft-365/admin/add-users/add-users) орындаңыз. Егер сіз қосқан пайдаланушыда Microsoft 365 тіркелгісі бұрыннан бар болса, оларға сынақ ұйымындағы тиісті қауіпсіздік рөлін тағайындаңыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Пайдаланушыға қауіпсіздік рөлін тағайындау](/power-platform/admin/create-users-assign-online-security-roles#assign-a-security-role-to-a-user) бөлімін қараңыз.

### <a name="how-many-users-can-i-add-to-my-trial-environment"></a>Сынақ ортасына қанша пайдаланушыны қосуға болады?

Сіз сынақ ортасына шексіз пайдаланушылар санын қоса аласыз.

### <a name="how-do-i-reset-the-trial-environment"></a>Сынақ ортасын қалай қалпына келтіруге болады?

Сынақ ортасын қалпына келтіру мүмкін емес. Алайда, сынақ нұсқасының мерзімінің аяқталуын күтуге, содан кейін жаңа сынақ нұсқасына қайта тіркелуге болады.

## <a name="trial-expiration-and-extension"></a>Сынақ нұсқасының мерзімінің аяқталуы және оны ұзарту

### <a name="how-do-i-extend-the-trial"></a>Сынақ нұсқасына қалай ұзартуға болады?

Сынақ нұсқасының мерзімін тікелей бағдарламада ұзартуға болады. Сынақ мерзімін бір рет ұзартуға болады.

### <a name="can-i-convert-the-trial-to-a-paid-license"></a>Сынақ нұсқасын ақылы лицензияға түрлендіре аламын ба?

Тұтастай алғанда, Customer Insights ақылы нұсқасына жаңарту кезінде өз деректеріңізбен жаңадан бастауды ұсынамыз. 

Қосымша, егер сіз тек аудитория түсініктерін қолдансаңыз, Customer Insights бағдарламасын сатып алсаңыз, деректеріңізді сынақ ортасынан көшіре аласыз. Параметрлерді сынақ ортасынан ақылы ортаға көшіру үшін сіз Customer Insights сынақ нұсқасының әкімшісі және Microsoft 365 қатысушысының глобалдық әкімшісі немесе ұйымыңыздағы Dynamics 365 әкімшісі болуыңыз керек. 

Customer Insights ақылы данасына бірінші рет кіргеннен кейін, сізден жаңа орта жасау сұралады. Бұл процесте конфигурацияны бұрыннан бар ортадан көшіруді және параметрлердің көп бөлігін тасымалдауды таңдауға болады. Егер сізде жоғарыда аталған рұқсаттар болса, сынақ ортасы осы тізімде көрсетіледі. Қосымша ақпарат алу үшін [Орта конфигурациясын көшіру](audience-insights/manage-environments.md#copy-the-environment-configuration) бөлімін қараңыз.

### <a name="what-are-the-trial-limits-and-quotas"></a>Сынақ нұсқасының шектеулері мен квоталары қандай?

- Жеке Azure Data Lake Storage тіркелгісін аудитория түсініктерінің сынақ нұсқасы кезінде шығыс деректерін сақтау үшін пайдалана алмайсыз. Дегенмен, Data Lake сақтау тіркелгісінен деректерді қабылдай аласыз.
- Customer Insights сынақ нұсқасын бастаған кезде, автоматты түрде қамтамасыз етілетін Dataverse ортасында 3 ГБ дейінгі деректерді сақтауға болады.

## <a name="customer-insights-specific-questions"></a>Customer Insights бағдарламасына қатысты сұрақтар

### <a name="how-do-i-start-using-the-trial"></a>Сынақ нұсқасын пайдалануды қалай бастау керек?

Сынақ нұсқасына жазылғаннан кейін сіз бағдарламаның негізгі экранына өтесіз. Негізгі экранда пайдаланушы нұсқаулықтары мен оқулықтарына сілтемелер беріледі. Қосымша ақпарат алу үшін сынақ нұсқасына тіркелу бетіндегі [Қосымша ресурстардағы](trial-signup.md#additional-resources) сілтемелерге өтіңіз.

### <a name="what-features-are-available-in-the-trial"></a>Сынақ нұсқасында қандай мүмкіндіктер бар?

Customer Insights мүмкіндіктерінің көптеген функциялары сынақ нұсқасында қолжетімді.

Келесі функция қолжетімді емес: 
- Жеке Azure Data Lake Storage тіркелгісін пайдаланатын жаңа орталар жасау мүмкін емес.

### <a name="how-long-does-the-trial-last"></a>Сынақ нұсқасының мерзімі қанша?

Customer Insights сынақ нұсқасы 30 күнге созылады. Сынақ ортасына қатынасқан кезде 23 күннен кейін сынақ мерзімін ұзартуға болады.

### <a name="how-do-i-remove-sample-data-from-the-trial"></a>Сынақ нұсқасынан үлгі деректерін қалай жоюға болады?

Сынақ нұсқасынан үлгі деректерін жою мүмкін емес.
