---
title: Белгілі және белгісіз пайдаланушылар туралы деректермен тәжірибеңізді жекелендіріңіз
description: Олардың жеке басын білетін болсаңыз, бұрын белгісіз пайдаланушылар туралы ақпаратты қосыңыз.
ms.date: 07/07/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: mukeshpo
ms.author: mukeshpo
manager: shellyha
searchScope:
- ci-system-diagnostic
- customerInsights
ms.openlocfilehash: ff99721bef0004bc8cae1ec14ff9df16cbb0682e
ms.sourcegitcommit: ece8ff732490ecd3b3421ab273f331e6fd46a7f7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 07/19/2022
ms.locfileid: "9173819"
---
# <a name="personalize-your-experiences-with-data-about-known-and-unknown-users"></a>Белгілі және белгісіз пайдаланушылар туралы деректермен тәжірибеңізді жекелендіріңіз

Тұтынушы деректерін басқару жаңа мәселе емес, бірақ пайдаланушылар брендтер ұсынатын сандық арналарды шарлаған сайын қиындай түсуде. Бір арнада белгілі (аутентификацияланған) пайдаланушы жүйеге кірмесе, басқа арнада белгісіз (аутентификацияланбаған) болады. Мәселе көбінесе аутентификацияланбаған (белгісіз) пайдаланушылардың ортақ идентификаторының болмауында. Ол маңызды профильдер атрибуттарын байланыстыру және бірыңғай тұтынушы профильдерін жасау үшін пайдаланылуы мүмкін. Customer Insights бұл мәселені бастапқы жүйелердегі бақылау әдістерінен деректерді қабылдау арқылы шешуге көмектеседі. Біріктірілген белгісіз және белгілі профильдер ұйымдарға жаңартылған профильдердің және олардың тарихи транзакцияларының, мінез-құлқының және демографиясының толық көрінісін береді. Ол тіпті веб-сайтыңызды, дүкендегі сатып алуларды, адалдық бағдарламаларын және т.б. қоса, бірнеше арналар бойынша тұтынушы әрекетін біріктіруге мүмкіндік беретін сәйкестендіру рұқсатын қамтамасыз ету арқылы бір қадам алға жылжиды.

## <a name="sample-scenario"></a>Үлгі сценарий

Дүкендерден кофе мен азық-түлік сатып алатын және өнімдерге онлайн тапсырыс беретін кең тұтынушы базасы бар кофе тізбегі туралы ойланайық. Жиі желіге кірушілер өнімдерді шолу кезінде аутентификацияланбайды, бұл оларды «белгісіз пайдаланушыларға» айналдырады. Пайдаланушылар белгісіз болса, кофе тізбегі үшін жеке ұсыныстар мен тәжірибені жеткізу қиын. Екінші жағынан, клиенттер өздерінің есептік жазбаларына кіріп, адалдық жүйесіне қосылу арқылы компанияның «белгілі пайдаланушылары» бола алады, бұл өз кезегінде жекелендірілген тәжірибеге мүмкіндік береді. Customer Insights кофе тізбегіне белгілі және бұрын белгісіз пайдаланушылар туралы түсінік алуға көмектесе алады.

Customer Insights көмегімен компания пайдаланушы жүйеге кіріп, белгілі болғаннан кейін аутентификацияланбаған (белгісіз) сеанстардағы әрекет деректерімен тұтынушы профильдерін біріктіре алады. Кофе тізбегі әртүрлі арналардағы тұтынушылардың сәйкестіктерін біріктіру үшін Customer Insights ішіне кірістірілген қосқыштарды пайдаланып басқа деректер көздерінен деректерді әкеле алады.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

- Веб-деректер жиналады және барлық келушілер үшін «келуші идентификаторларын» қамтиды.
- Веб деректерінде жүйеге кірген келушілерге арналған "аутентификацияланған пайдаланушы идентификаторлары" бар. Бұл идентификаторлар адалдық жүйесімен байланысты.
- "Өнім көрінісі" және "Тексеру" сияқты құнды оқиғалар деректері оқиғаның уақыт белгісімен және оқиға идентификаторымен бірге бастапқы деректерге қосылады.

Төмендегі кесте жоғары мәнді веб-оқиғаларды түсіру жолының жеңілдетілген мысалын көрсетеді.

|Оқиға идентификаторы|EventTimeStamp|Қолданушының ID|LoyaltyID|Оқиға атауы|
|--|--|--|--|--|
|1-көше|07-23-2022 10:00:00|abc123|--|Өнім көрінісі|
|2-көше|07-23-2022 10:05:00|abc123|707-көше|Адалдық жүйеге кіру|
|3-көше|07-23-2022 10:10:00|abc123|707-көше|Тексеру|
|4|07-23-2022 10:20:00|xyz789|--|Өнім көрінісі|

## <a name="data-ingestion"></a>Деректер қабылдау

Тұтынушылар туралы деректер веб-сайтыңыздан оқиға деректері ретінде алынуы мүмкін және олар сіздің жеке ішкі немесе үшінші тарап деректер талдау қызметтерінде сақталуы мүмкін. Егер веб-сайтта аутентификация қызметімен біріктірілген аутентификация ағыны болса, веб-деректер белгілі және белгісіз пайдаланушыларды қамтиды. Мысалы, сатып алу транзакциясын аяқтау үшін пайдаланушылардан толық мәліметтерді беруді талап ететін электрондық коммерция жүйесі. Немесе сыйақы жеңілдіктерінің жарамды алушысын растау үшін аутентификацияны қажет ететін адалдық жүйесі.

Жоғарыдағы мысалдағы оқиға деректері белгілі және белгісіз пайдаланушылардың ерекше профиль идентификаторларын қамтиды. 1 және 4 оқиғаларда пайдаланушылар белгісіз, ал 2 және 3 оқиғаларда abc123 идентификаторы бар пайдаланушы адалдық бағдарламасына тіркеледі.

:::image type="content" source="media/website-data-source.png" alt-text="Деректер көздері, соның ішінде Contoso веб-сайты.":::

Деректерді қабылдаудың қолжетімді опциялары туралы қосымша ақпаратты қараңыз [Деректер көздеріне шолу](data-sources.md).

## <a name="data-unification"></a>Деректерді бірыңғайландыру

Белгісіз сәйкестіктер бар белгісіз сәйкестіктерді біріктіру олардың профиль күйіне (белгілі немесе белгісіз) қарамастан пайдаланушы әрекеттеріне негізделген жекелендіруді қосуға көмектеседі. Барлық пайдаланушыларға арналған жекелендірілген мазмұн тұтынушыларға сол сәтте оларды қызықтыратын ең маңызды өнімдерге немесе қызметтерге жылдам жетуге көмектеседі.

Деректеріміздегі кейбір пайдаланушылар белгілі болғандықтан, біз бұл деректерді пайдаланушы профилімен біріктіру үшін Customer Insights пайдалана аламыз. Тұтынушы профильдерін біріктіру туралы қосымша ақпаратты қараңыз [Деректерді біріздендіруге шолу](data-unification.md).

1. Веб-деректер нысанынан бастапқы өрістерді таңдаңыз. Веб-деректеріңізде сақталған профиль деректерін пайдаланыңыз және демографиялық деректері бар идентификаторларды көрсететін өрістерді таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/website-source-fields.png" alt-text="деректер көзі вебке арналған бастапқы өрістер.":::

1. Қайталанатын жазбаларды біріктіру үшін ережелерді қосыңыз. Веб-деректер үшін ең толтырылған деректерді таңдаңыз.

1. Сәйкестік ережелері мен шарттарын конфигурациялаңыз. Бұл мысалдағы веб-профильдер оқиғасының деректері тұтынушы ақпаратын қамтитын басқа деректер көздерінің профильдерімен идентификаторларда сәйкестендіріледі. Сәйкес бастапқы кілт немесе идентификатор сәйкестігі бар басқа профиль нысандарының әрқайсысымен жеке ережелер ретінде идентификаторларда дәл сәйкестік ережелерін орнатыңыз. Мысалда веб-оқиға профилі деректері басқа профиль деректері алдымен біріктірілетіндей соңғы сәйкес нысан ретінде пайдаланылады.
   1. Тексермейді **Барлық жазбаларды қосыңыз** белгілі пайдаланушылар үшін бірыңғай профильдер жасайды және олардың сәйкес белгісіз пайдаланушы идентификаторларын қамтиды. Бұл белгілі пайдаланушылардың әлі белгісіз болған кездегі бұрынғы мінез-құлық әрекеттерін көруге қызығушылық танытқан сценарийлерде пайдалы.
   1. Тексеру **Барлық жазбаларды қосу** белгісіз пайдаланушылар үшін жеке профиль жазбаларын жасайды. Белгісіз пайдаланушылар бірегей тұтынушы идентификаторын алады. Болашақта белгілі профиль веб-оқиғалар профилі деректерімен байланыстырылған кезде, жаңадан белгілі пайдаланушының саяхатын да бұрынғы белгісіз мінез-құлық деректеріне негізделген жекелендіру үшін көруге және пайдалануға болады.

:::image type="content" source="media/website-match-rule.png" alt-text="деректер көзі веб-сайтының сәйкестік ережесі.":::

## <a name="get-insights"></a>Түсініктерді алу

Егер тұтынушы профильдері белгісіз және белгілі пайдаланушылар үшін жасалса, жоғары құнды веб-оқиға деректері ретінде пайдалануға болады [әрекеттер](activities.md). Бұл әрекеттерді көбірек түсініктер жасау үшін пайдалануға болады. Мысалы, веб-сайтқа алты ай бұрын кірген тұтынушылар (олар әлі белгісіз болған кезде) немесе адалдық идентификаторы жоқ тұтынушылар төлемді ешқашан аяқтамайды.

:::image type="content" source="media/website-known-unknown.png" alt-text="Белгілі және белгісіз тұтынушылары бар тұтынушы бетінің скриншоты.":::

[Байыту](enrichment-hub.md) деректеріңіз, құрастырыңыз [шаралар](measures.md), және жасау [сегменттер](segments.md) одан әрі белсендіру үшін.

Мысалы, кейбір өнімдерді қарап шыққан, бірақ төлемді ешқашан аяқтамаған белгілі пайдаланушылардың сегменттерін жасауға болады.

Қосымша ақпарат алу үшін қараңыз [Сегменттерге шолу](segments.md).

## <a name="activate-insights"></a>Түсініктерді белсендіру

Деректерді экспорттаудың және негізгі түсініктерге негізделген әрекетті орындаудың бірнеше жолы бар.

Қосымша ақпарат алу үшін қараңыз [Экспортқа шолу](export-destinations.md).
