---
title: Dynamics 365 Customer Insights жаңалықтары
description: Жаңа мүмкіндіктер, жақсартулар және қателерді түзету туралы ақпарат.
ms.date: 06/02/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: m-hartmann
ms.author: mhart
ms.reviewer: skumm
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 4b5b95d1774d22827b3c08c2b6ccbb7858f1b04b
ms.sourcegitcommit: a97d31a647a5d259140a1baaeef8c6ea10b8cbde
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/29/2022
ms.locfileid: "9054025"
---
# <a name="whats-new-in-dynamics-365-customer-insights"></a>Dynamics 365 Customer Insights жаңалықтары

Ең жаңа жаңартуларды хабарлауға қуаныштымыз! Бұл мақалада қоғамдық алдын-ала көру мүмкіндіктері, жалпы қолжетімділік кеңейтімдері және мүмкіндік жаңартулары қысқаша сипатталған. Ұзақ мерзімді мүмкіндік жоспарларын көру үшін [Dynamics 365 және Power Platform шығарылым жоспарлары](/dynamics365/release-plans/) бөлімін қараңыз.

Жаңартуларды аудан бойынша жинақтаймыз. Белгілі бір аудандар мүмкіндіктерді өзгелерден бұрын көруі мүмкін. Басқаша көрсетілмесе, әрекет ету керек болмайды және бағдарламаны ешбір үзіліссіз автоматты түрде жаңартамыз.

> [!TIP]
> Мүмкіндік сұраулары мен өнім ұсыныстарын жіберу үшін және дауыс беру үшін, [Dynamics 365 бағдарламасының ойлар порталына](https://experience.dynamics.com/ideas/categories/?forum=79a8c474-4e35-e911-a971-000d3a4f3343&forumName=Dynamics%20365%20Customer%20Insights) өтіңіз.

## <a name="may-2022-updates"></a>2022 жылдың мамыр айлық жаңартулары

2022 жылдың мамыр айындағы жаңартуларға жаңа мүмкіндіктер, өнімділік жаңартулары және қателерді түзету кіреді.

### <a name="updated-data-unification-experience"></a>Деректерді біріктіру тәжірибесі жаңартылды

 Деректерді біріктіру бір рет бөлінген деректер көздерін сол деректердің біртұтас көрінісін қамтамасыз ететін бір негізгі деректер жиынына біріктіруге мүмкіндік береді. Деректер бір нысанға немесе бірнеше нысанға біріктірілуі мүмкін. Біріншіден, сіз [нысандарды және бастапқы өрістерді таңдаңыз](map-entities.md),[қайталанатын жазбаларды жою](remove-duplicates.md), ережелерін көрсетіңіз [сәйкес шарттар](match-entities.md), және қайсысын анықтаңыз [бірыңғай тұтынушы профильдеріне қосу үшін өрістер](merge-entities.md).

Қосымша ақпаратты қараңыз [Деректерді біріктіруге шолу](data-unification.md).

### <a name="refreshed-home-page-in-customer-insights"></a>Customer Insights қолданбасында жаңартылған басты бет

**Үй** негізгі мүмкіндіктерге арналған конфигурациялау процесі арқылы бағыттайды және сегменттерге, өлшемдерге және байыту деректеріне шолу жасайды. Бір қарағанда маңыздырақ ақпарат беру үшін тәжірибені жаңарттық.

Қосымша ақпаратты қараңыз [Customer Insights мәліметтерін зерттеңіз](home.md).

### <a name="track-usage-of-a-segment"></a>Сегменттің пайдаланылуын қадағалау

Қазір аласыз [сегменттің қолданылуын қадағалау](segments.md#track-usage-of-a-segment) негізіндегі қолданбаларда Dataverse Customer Insights-пен байланысты ұйым. Үшін [Dynamics 365 Marketing тұтынушыларының саяхаттарында пайдаланылатын Customer Insights сегменттері](/dynamics365/marketing/real-time-marketing-ci-profile), жүйе сізге сол сегментті пайдалану туралы хабарлайды.

### <a name="export-to-criteo"></a>Criteo-ға экспорттау

Criteo - пайдаланушыларға цифрлық жарнаманы басқаруға көмектесетін онлайн платформа. Енді Criteo көмегімен науқандарды жасау, электрондық пошта маркетингін қамтамасыз ету және тұтынушылардың белгілі топтарын пайдалану үшін бірыңғай тұтынушы профильдерінің сегменттерін экспорттай аласыз.

Қосымша ақпарат алу үшін қараңыз [Criteo-ға сегменттерді экспорттау (алдын ала қарау)](export-criteo.md).

### <a name="refined-documentation-structure-for-environment-creation"></a>Қоршаған ортаны құру үшін нақтыланған құжаттама құрылымы

Біз Customer Insights жүйесінде орталарды құруға және басқаруға қатысты анықтамалық құжаттарды қайта қарап шықтық. Мақалалар енді мазмұндар кестесіндегі Орталар түйіні астында топтастырылған. Қайта құрылымдалған мақалалар орталарды орнатудың және құрылымының айқынырақ болуының әртүрлі тәсілдеріне көбірек нұсқаулар береді. Бөлісетін пікіріңіз болса, анықтамалық мақалалардың соңына қарай басқару элементтері арқылы бізге хабарлаңыз.

Қосымша ақпаратты қараңыз [Әдіс: Жаңа орта құру](create-environment.md).

## <a name="april-2022-updates"></a>2022 жылдың сәуір айлық жаңартулары

2022 жылдың сәуіріндегі жаңартулар жаңа мүмкіндіктерді, өнімділікті жаңартуды және қателерді түзетуді қамтиды.

### <a name="dun--bradstreet-enrichment-preview"></a>Dun & Bradstreet байыту (Алдын ала қарау)

Dun & Bradstreet коммерциялық деректер, аналитика және бизнеске арналған түсініктерді ұсынады. Ол компанияларға арналған бірыңғай тұтынушы профильдері бар тұтынушыларға деректерін толықтыруына мүмкіндік береді. Байытуларға DUNS нөмірі, компания өлшемі, орналасқан жері, сала және т.б. сияқты атрибуттар кіреді.

Қосымша ақпаратты қараңыз [Dun & Bradstreet көмегімен компания профилін байыту (Алдын ала қарау)](enrichment-dnb.md).

### <a name="define-the-measure-type-when-creating-a-new-measure"></a>Жаңа өлшем жасау кезінде өлшем түрін анықтаңыз

Енді жеке профильдерге арналған өлшемдер мен бүкіл бизнесіңіздегі өлшемдерді ажырата аласыз. Іскерлік шаралар Customer Insights басты бетінде көрсетілгенімен, тұтынушы өлшемдері егжей-тегжейлі тұтынушы көріністерінде көрсетіледі.

Қосымша ақпаратты қараңыз [Басынан өлшемдер жасау үшін өлшем құрастырушысын пайдаланыңыз](measure-builder.md).

### <a name="consolidation-of-customer-insights-documentation"></a>Customer Insights құжаттамасын біріктіру

Біз құжаттамалық мақалаларымызды қайта қарап шықтық және келісім туралы түсініктер мен аудитория түсініктері мүмкіндіктері туралы ескертулерді алып тастадық. Алға қарай, біз қолданбаның негізгі мүмкіндіктері туралы жазғанда Customer Insights өнім атауына дәйекті түрде сілтеме жасаймыз. Бұл өзгерту сонымен қатар мазмұндар кестесін, URL құрылымын және негізгі құжаттама репозиторийіндегі файл жолдарын айтарлықтай қайта құрылымдауға әкеледі. Барлық бетбелгілер немесе бар сілтемелер жұмысын жалғастырады және жаңартылған URL мекенжайларына қайта бағытталады.

Бұл өзгерісті қалай қабылдағаныңызды немесе күткендей жұмыс істемейтін нәрсені анықтағыңыз келсе, бізге хабарлаңыз [осы бет үшін пікір жіберу](https://github.com/MicrosoftDocs/customer-insights/issues/new?title=&body=%0A%0A%5BEnter%20feedback%20here%5D%0A%0A%0A---%0A%23%23%23%23%20Document%20Details%0A%0A%E2%9A%A0%20*Do%20not%20edit%20this%20section.%20It%20is%20required%20for%20docs.microsoft.com%20%E2%9E%9F%20GitHub%20issue%20linking.*%0A%0A*%20ID%3A%20d323ba46-f96e-1972-bc52-9b88f7d9cdfa%0A*%20Version%20Independent%20ID%3A%20d323ba46-f96e-1972-bc52-9b88f7d9cdfa%0A*%20Content%3A%20%5BNew%20and%20upcoming%20features%20-%20Dynamics%20365%20Customer%20Insights%5D(https%3A%2F%2Fdocs.microsoft.com%2Fen-us%2Fdynamics365%2Fcustomer-insights%2Fwhats-new-customer-insights)%0A*%20Content%20Source%3A%20%5Bci-docs%2Fwhats-new-customer-insights.md%5D(https%3A%2F%2Fgithub.com%2FMicrosoftDocs%2Fcustomer-insights%2Fblob%2Fmain%2Fci-docs%2Fwhats-new-customer-insights.md)%0A*%20Service%3A%20**customer-insights**%0A*%20Sub-service%3A%20**audience-insights**%0A*%20GitHub%20Login%3A%20%40m-hartmann%0A*%20Microsoft%20Alias%3A%20**mhart**).

## <a name="march-2022-updates"></a>2022 жылғы наурыз айы жаңартулары

2022 жылдың наурыз айындағы жаңартулар жаңа мүмкіндіктерді, өнімділікті жаңартуды және қателерді түзетуді қамтиды.

### <a name="liveramp-abilitec-enrichment-preview"></a>LiveRamp AbiliTec байыту (алдын ала қарау)

LiveRamp сәйкестендіру рұқсатын және тұтынушы деректерін біріктіруді қамтамасыз етеді. Тұтынушы деректеріндегі жеке идентификаторларды AbiliTec сәйкестендіру графигімен салыстыруға және AbiliTec идентификаторларын алуға болады. Содан кейін тұтынушы деректерін жақсырақ біріктіру үшін осы идентификаторларды пайдалана аласыз.

Қосымша ақпаратты қараңыз [Тұтынушы профильдерін LiveRamp қолданбасынан сәйкестендіру деректерімен байыту (Алдын ала қарау)](enrichment-liveramp.md).

### <a name="organize-segments-and-measures-with-tags-and-filters"></a>Тегтер мен сүзгілер арқылы сегменттер мен өлшемдерді ұйымдастырыңыз

Ұйымыңызда көптеген сегменттер немесе шаралар болса, дұрысын табу кейде қиынға соғады. Бұл жаңа мүмкіндік тегтер мен бағандарды пайдаланып тізімдерді ұйымдастыруға мүмкіндік береді. Бұл деректерді жылдам және оңай табуға және көріністерді теңшеуге көмектеседі.

Қосымша ақпаратты қараңыз [Тегтермен және бағандармен жұмыс](work-with-tags-columns.md).

### <a name="enable-data-sharing-with-dataverse-when-using-your-own-storage-account"></a>Деректерді ортақ пайдалануды қосыңыз Dataverse жеке сақтау есептік жазбаңызды пайдаланған кезде

Егер сіздің ортаңыз пайдаланса Azure Data Lake Storage Customer Insights деректерін сақтау, деректерді ортақ пайдалану Microsoft Dataverse қосымша конфигурация қажет.
Бұрын деректерді ортақ пайдалануды ғана қоса аласыз Dataverse деректеріңіз біздің басқарылатын деректер көлінде сақталған кезде.

Қосымша ақпаратты қараңыз [Деректерді ортақ пайдалануды қосыңыз Dataverse өзіңнен Azure Data Lake Storage (Алдын ала қарау)](customer-insights-dataverse.md#enable-data-sharing-with-dataverse-from-your-own-azure-data-lake-storage-preview).

### <a name="new-export-destinations-iterable-and-braze"></a>Жаңа экспорттық бағыттар: Iterable және Braze

Біз экспорттық бағыттардың экожүйесін жаңа байланыстармен кеңейтуді жалғастырудамыз. Енді белсендіру қызметтерін пайдалану үшін сегменттерді Iterable және Braze қызметтеріне экспорттай аласыз.

Қосымша ақпарат алу үшін қараңыз [Сегменттерді қайталанатын түрге экспорттау (алдын ала қарау)](export-iterable.md) және [Braze-ге сегменттерді экспорттау (алдын ала қарау)](export-braze.md).

### <a name="improvements-to-marketo-and-google-ads-export"></a>Marketo және Google Ads экспортына жақсартулар

Қосылған қызметтердегі API интерфейстерін өзгерту қосқыштардың сенімді және біркелкі жұмыс істеуі үшін жаңартуларға әкеледі. Біз Marketo және Google Ads қызметтеріне экспорттау үшін кейбір жаңартуларды шығардық:

- Google Ads: Google Ads экспорттық қосқышының жаңа нұсқасы аутентификация тәжірибесін жеңілдетеді және енді жаңа Google Ads аудиторияларын автоматты түрде жасауға мүмкіндік береді. 
- Marketo: Marketo экспорттық қосқышының жаңа нұсқасы деректердің қайталануын болдырмауға, бар жазбаларды жаңартуға және Marketo жүйесінде жаңа жазбаларды жасауға мүмкіндік беретін Marketo идентификаторына қолдау көрсетеді. 

## <a name="february-2022-updates"></a>2022 жылғы ақпан айындағы жаңартулар

2022 жылдың ақпан айындағы жаңартулар жаңа мүмкіндіктерді, өнімділікті жаңартуды және қателерді түзетуді қамтиды.

### <a name="general-availability-for-prediction-models"></a>болжам үлгілері үшін жалпы қолжетімділік

Қораптан тыс болжам үлгілері, соның ішінде **жазылымның бұзылуы**, **ауытқу**, және **Тұтынушының өмірлік құны (CLV)** Customer Insights бөлігі ретінде жалпыға қолжетімді болады. 

Қосымша ақпаратты қараңыз [Болжамдарға шолу](predictions-overview.md).

### <a name="new-data-source-integration-with-azure-synapse-analytics-preview"></a>Жаңа деректер көзі: біріктіру Azure Synapse Analytics (Алдын ала қарау)

Azure Synapse Analytics деректер қоймалары мен үлкен деректер жүйелері бойынша түсініктерге уақытты жылдамдататын кәсіпорынның аналитикалық қызметі.

Қолданатын ұйымдар Azure Synapse Analytics бұл деректерді Customer Insights жүйесіне енгізе алады. 

Қосымша ақпаратты қараңыз [жалғаңыз Azure Synapse деректер көзі (Алдын ала қарау)](connect-synapse.md).

### <a name="liveramp-enrichment-preview"></a>LiveRamp байыту (Алдын ала қарау)

LiveRamp сәйкестендіру рұқсатын және тұтынушы деректерін біріктіруді қамтамасыз етеді. Тұтынушы деректеріндегі жеке идентификаторларды AbiliTec сәйкестендіру графигімен салыстыруға және AbiliTec идентификаторларын алуға болады. Содан кейін тұтынушы деректерін жақсырақ біріктіру үшін осы идентификаторларды пайдалана аласыз.

Қосымша ақпаратты қараңыз [Тұтынушы профильдерін LiveRamp қолданбасынан сәйкестендіру деректерімен байыту (Алдын ала қарау)](enrichment-liveramp.md).

### <a name="enrichment-for-data-sources-preview"></a>Деректер көздері үшін байыту (Алдын ала қарау)

Деректерді біріктіру алдында тұтынушы деректерін байыту үшін Microsoft және басқа серіктестер сияқты көздерден алынған деректерді пайдаланыңыз. деректер көзі байытулары деректеріңізді біріктіргеннен кейін жақсы нәтижелерге қол жеткізуге көмектесетін жоғары деректер толықтығы мен сапасын жасауға көмектеседі.

Қосымша ақпаратты қараңыз [Деректер көздері үшін байыту (Алдын ала қарау)](data-sources-enrichment.md).

### <a name="change-owner-of-environment"></a>Орта иесін өзгерту

Бірнеше пайдаланушының Customer Insights бағдарламасында әкімші рұқсаттары болуы мүмкін болғанымен, тек бір пайдаланушы ортаның иесі болып табылады. Жетілдірілген тәжірибе ортаның иелерін өзгертуге және бұрынғы иесі ұйымнан кеткен жағдайда меншік құқығын талап етуге мүмкіндік береді. 

Қосымша ақпаратты қараңыз [Ортаның иесін өзгертіңіз](manage-environments.md#change-the-owner-of-an-environment).

### <a name="data-preparation-process-lists-corruption-reason-for-corrupted-records"></a>Деректерді дайындау процесі зақымдалған жазбалардың бүліну себептерін көрсетеді

Деректерді дайындау енді бүлінген деректері бар барлық өрістер үшін бүліну себебін көрсетеді. Ақпарат оңай сәйкестендіру үшін жеке жазба деңгейінде беріледі. 

Қосымша ақпаратты қараңыз [Бүлінген деректер көздері](entities.md#corrupted-data-sources).

### <a name="end-of-preview-for-reporting-features-in-the-engagement-insights-capability"></a>Келісім туралы түсініктер мүмкіндігіндегі есеп беру мүмкіндіктерін алдын ала қараудың соңы

The Dynamics 365 Customer Insights engagement insights мүмкіндігін алдын ала қарау 2022 жылдың 15 ақпанында аяқталды.  
Бұл өзгеріс Customer Insights сынақ тәжірибесі бұдан былай шұңқырларды немесе басқа есеп беру функцияларын жасау мүмкіндігін қамтымайтынын білдіреді.

Біз сізді басқа да көптеген мүмкіндіктерді зерттеуге және бағалауға шақырамыз [Тұтынушы түсініктері](https://dynamics.microsoft.com/ai/customer-insights/), Microsoft тұтынушы деректер платформасы (CDP).    
 
Өтпелі кезеңде алдын ала қараудың бар қатысушылары әлі де кейбір алдын ала қарау мүмкіндіктері мен функцияларына қол жеткізе алады:

- Веб-сайтты немесе мобильді бағдарламаны пайдалану үшін код алу 
- Оқиғалар мен оқиға сипаттарын қараңыз 
- Тұтынушы деректерінің толық мәнін пайдалану үшін қабылданған және нақтыланған оқиғалармен біріктірілген профильдерді жақсартыңыз
  
Өтпелі кезеңде түсірілген оқиғалар әлі де қосылған Деректер көліне жіберіледі. Бұл функция өшірілгеннен кейін деректерді ортақ пайдалану тоқтатылады және қосылған жадқа жаңа оқиғалар жіберілмейді.
Мүмкіндіктерді алдын ала қараудың аяқталуы туралы сұрақтарыңыз болса, Microsoft тіркелгісі тобына тікелей хабарласыңыз. Есептік жазбаңыздың командасы алдағы іске қосулар туралы сізді жаңартып отырады. 

## <a name="january-2022-updates"></a>2022 жылғы қаңтар айындағы жаңартулар

2022 жылдың қаңтарындағы жаңартулар жаңа мүмкіндіктерді, өнімділікті жаңартуды және қателерді түзетуді қамтиды.

### <a name="sentiment-analysis-of-your-customers-feedback"></a>Тұтынушының пікірін талдау

Customer Insights тұтынушылардың көңіл-күйін синтездеу және мақсатты жақсарту мүмкіндіктері ретінде нақты бизнес аспектілерін анықтау үшін жаңа AI-мен жұмыс істейтін мүмкіндікті ұсынады. Клиенттеріңіздің жазбаша пікірлерін талдау арқылы сіз арзан бағамен нақты түсінік ала аласыз. Әрбір тұтынушы идентификаторы үшін екі алынған түсінікті жасайтын Natural Language Processing (NLP) үлгілеріне негізделген сезім талдауы. Көңіл-күй баллы (-5-тен 5-ке дейін) және қолданылатын бизнес аспектілерінің тізімі. 

Қосымша ақпаратты қараңыз [Тұтынушы пікіріндегі көңіл-күйді талдау (Алдын ала қарау)](sentiment-analysis.md).


[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]