---
title: Тегтермен және бағандармен жұмыс
description: Тізім көріністерін ұйымдастыру үшін тегтермен және бағандармен қалай жұмыс істеу керек
ms.date: 03/25/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: overview
author: v-wendysmith
ms.author: v-wendysmith
ms.reviewer: v-wendysmith
manager: shellyha
searchScope:
- ci-customers-page
- ci-enrichment-details
- ci-segments
- ci-segment-details
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 04ae4ffd303a47add15044f313c96a23e5efcd76
ms.sourcegitcommit: b7dbcd5627c2ebfbcfe65589991c159ba290d377
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/27/2022
ms.locfileid: "8643711"
---
# <a name="work-with-tags-and-columns"></a>Тегтермен және бағандармен жұмыс

Деректерді жылдам және оңай табу және деректерді өзіңіз қалағандай көру үшін тегтер мен бағандарды пайдаланып тізімдерді реттеңіз.

Тегтер мен бағандарға қазіргі уақытта қолдау көрсетіледі **[Сегменттер](segments.md)** және **[Шаралар](measures.md)**.

## <a name="manage-tags"></a>Тегтерді басқару

Тег сегменттер немесе өлшемдер сияқты элементтерді санаттау және ұйымдастыру үшін пайдаланылатын белгі болып табылады. Мысалы, белгілі бір науқанның бөлігі болып табылатын сегменттерге тег қосыңыз. Содан кейін науқанның сегменттерін тез және оңай анықтау үшін осы тег бойынша сүзуге болады.

Элементтен тегтерді көруге, қосуға және жоюға болады. Элементті жасау кезінде тегтерді қосыңыз. Жасалғаннан кейін, тізім көрінісінен тегтерді басқарыңыз. Элементте 20-ға дейін тег болуы мүмкін.

1. Тізім көрінісіне өтіңіз. Мысалы, өтіңіз **Сегменттер**.

1. Тегтерін басқарғыңыз келетін элементті таңдаңыз.

1. таңдаңыз **Көбірек көрсет (...)** және таңдаңыз **Тег**.

   :::image type="content" source="media/segments_list_tag.png" alt-text="Опциялар ашылмалы тізімі және қолжетімді опциялары бар таңдалған сегмент."lightbox="media/segments_list_tag.png":::

1. бастап **Тегтерді өңдеу** тақтасында келесілердің кез келгенін таңдаңыз:

   - Элементке бұрыннан бар тегті қосу үшін аттың бір бөлігін теріңіз **Тегтер** қажетті тегті көргенше қорапты басыңыз. Тегті таңдаңыз.
   - Тег жасау үшін атын теріңіз **Тегтер** қорапшасын және таңдаңыз **Жаңа тег жасаңыз** немесе басыңыз **Енгізіңіз**. Жаңа тег элементке қосылады.
   - Тегті жою үшін таңдаңыз **X** тег атауының жанында.

   :::image type="content" source="media/edit_tags.png" alt-text="Тегтерді қосу немесе жою үшін тегтерді өңдеу тілқатысу терезесі.":::

1. **Қолдану** түймесін таңдаңыз.

## <a name="filter-on-tags"></a>Тегтердегі сүзгі

Элементтер тізімін сүзу үшін тегтерді пайдаланыңыз.

1. Тізім көрінісіне өтіңіз. Мысалы, өтіңіз **Сегменттер**.

1. таңдаңыз **Сүзгі** беттің жоғарғы оң жағында.

1. Сүзгіңіз келетін тегтерді іздеңіз және таңдаңыз.

1. **Қолдану** түймесін таңдаңыз. Сүзгі тегтеріне сәйкес келетін жазбалар ғана көрсетіледі. Сүзгі таңдауыңыз осы сеанстан шыққанша немесе браузерлерді ауыстырмайынша сақталады.

1. Сүзгіні тазалау үшін таңдаңыз **Сүзгі** және **Барлығын өшіру**.

## <a name="customize-columns"></a>Бағандарды реттеу

Элементтердің тізімін реттеу үшін бағандарды теңшеңіз. Бағандарды қосуға немесе жоюға және бағандардың ретін өзгертуге болады.

1. Тізім көрінісіне өтіңіз. Мысалы, өтіңіз **Сегменттер**.

1. таңдаңыз **Бағандар** беттің жоғарғы оң жағында.

   :::image type="content" source="media/edit_columns.png" alt-text="Бағандарды қосу, жою немесе жылжыту үшін бағандарды өңдеу тілқатысу терезесі.":::

1. Бағандарды қосыңыз, алып тастаңыз немесе жылжытыңыз.

1. **Қолдану** түймесін таңдаңыз.
